Una tappa doeiinata dal caldo da Ercole Baidini
LA ROMA AL BIVIO PER MAZZOLA 0 MARCHI
Del Gratta Bizzarri Prini e Magnini alia L
Calzavara contro Hopner questa sera ad Amburgo
Restera aperta fino al 15 giugno — Tremila espositori — Linee speciali sorto state istituite daWATAC
Sara esposto anche il primo reattore nucleare in funzione in Italia — I congressi scientifici
Avventuroso atterraggio d'un piccolo aereo militare
Assemblce nelle sczioni sui risultati
r GLI SPETTACOLI DI OGGI
Una intera famiglia al METRO DRIVE-IN
COLOMBI E DOZZA PARLANO IN PIAZZA MAGGIORE A UNA GRANDE FOLLA
Gli eletti comunisti - Nel PSDI Preti batte Martoni e nel PRI La Malfa supera Macrelli - II voto del giovani e andato per il 38,47 per cento al PCI, non ont ante cite le classi di leva abbiano votato in altre province
Muore un palombaro pretso Lampedusa
UNA DICHIARAZIONE DI LACONI SULLE ELEZIONI NELL'ISOLA
11 risultato eUttoralt dimostra inoltre che Vaccordo tra h sinistre ha permesso al PSI di ottenere on successo percentualmente superiore a quello nazionale
LABORIOSI CALCOLI DELLE PREFERENZE E DEGLI ELETTI
E' stato inoltre osservato che l'impiego di tranquillanti consente negli ospedali e ne l le cliniche una piu rapida cura di alcune malattie della psiche.
Accoltella I'amante mentre dorme e si uccide gettandosi dalle scale
La donna e morta dopo alcune ore all'ospedale — Ferito anche il figlio della viitima accorso in difesa della madre
II cronista riceve dalle 18 alle 20 Scrivete die «Voci delta ciita* Cronaca di Roma
PROCEDE ININTERROTTAMENTE 1L C0NTR0LL0 AL PALAZZO DEGLI ESAMI
La proclamazione degii eletti avverra forse entro questa sera
Motto complesse le operazioni per accertare I'elezione dei senatori — Quasi immutata la posizione delle preferenze per i candidati alia Camera salvo spostamenti di poche centinaia di voti
Accecato dalla gelosia un vecchio vignarolo accoltella la donna che laveva abbandonato
VITTOHIO SCAHPETTI. UNO DEI RAPINATORI DELLA BANCA DI PIAZZA MAZZINI
Evade dal carcere minorile di Porta Portese gettandosi da una f inestra del secondo piano L'acrobaiica fuga durante un colloquio con la madre — Vano inseguimenio lungo via San Michele — Le affannose ricerche
PER L' INTRANSIGENZA DEGLI ARMATORI E LE TERGIVERSAZIONI DEL MINISTRO
Bloccata la "Cristoforo Colombo „ a Genova dalla proclamazione di sciopero dei marittimi
FISSATO DAL MINISTERO DELLA PUBBLICA ISTRUZIONE
GENOVA, 29 — II piu grande transatlantico italiano, la turbonave «Crittoforo Colombo», che aurebbe dovuto partire stamane alle ore 11 dal nostro porto diretta a New York, e questa sera ancora attraccata a Ponte dei Mille per lo sciopero dei 569 uomini del suo equipaggio. La proclamazione di questa nuova azione dei marittimi e avvenuta nello stesso istante in cui il comandante della turbonave dava Vordine di mollare le cime. La decisione era aridata pero maturando nella mattinata mano a mano che da Roma giungevano notizie sul britsco voltcrfaccia degli armatori i quali, peraltro, si erano impegnati in sede ministeriale ad affrontare le trattative sulla base dvlle rivendicazioni poste dai dirigenti del Sindan e della F1LM-CGIL nella riunione che ebbe luogo il 10 mag
gio e che pose line, dopo anni di assenteismo dalle lotte sindacali, al primo grandioso sc'opero della marineria italiana.
Riduzione di commesse Intervento giordano-irakeno nel settore siderurgico nella guerra civile nel Libano?
Truppo cd armi sarebbero gia arrivatc a Beirut da Amman
sui prezzi ed ha fatto accumulare nei magazzini forti giacenze
I convenuti espressa la piu viva soddisfazione del bracciantato ferrarese; per la smagliante vittoria dei partiti dei lavoratori alio scopo di ottenere la ripresa delle trattative conl '
Gli anmenti degli assegni a partire dal primo maggio;
Le trattative per il contralto
Diventa madre ad undici anni
la borghesia francese getta nel fango la bandiera delle libertd democratiche
Sessanta delegazioni straniere al VII Congresso del PC bulgaro
Ksso aprira i suoi lavori lunedi — Continua intanto nel Paese e nel partito 1'ampio dibattito sulle tesi con^ressuali — Le proposte di un gruppo cli scienziati
E' morto in esilio Juan Ramon Jimenez Fuggi dalla Spagna in seguito alia guerra civile • Fu insignito del Premio Nobel per la letteratura nel 1956
La resistenza ebraica nel ghetto di Varsavia
DOMENICA NUMERO SPECIALE DED1CATO ALLE ELEZIONI Prenotate le copie - Organizzate la diffusione
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli assegnatari del Crotonese hanno dato il 62 per cento al PCI
II Premio dei Cesari oggi alle Capannelle
QUESTA SERA SUL RING DEL « PALAZZETTO » (ORE 21)
Ancora di scena Ted Wright opposto alPfesperto Ruellet
GRAVE SCONFITTA DELLE FERRARI A ZANDV00RT
Convocati tredici calciatori per la nazionale dilettanti
Mondiale sfagionale del sovietico Ceu
SCONCERTANTI INTERROGATIVI SUL SINISTRO NEI PRESSI DELIA CRISTOFORO COLOMBO
Minaccia di crollare un mastodontico edificio costruito 4 anni fa in via Alessandro Severo
Lo stabile era stato cdificato dalla Cooperativa « Hinascita » presieduta rial sen. Tessitori mune
UN MORTALE INFORTUNIO SUL LAVORO
Un gattino solvate dai vigili del fuoco
La prima assemblea dei vecchi
Furto col buco una tabaccheria
// prima numero della nuo* va serie sta per esaurirsi
Sciopero generale in Francia contro il fascismo I socialdemocratici si affiancano ai comunist
INIZ1AT1VE E PROPOSTE DI PACE DALLA CONFERENZA DEI PAESI SOCIAUSTI
Nuova riduzione delle forze armate in tutti i paesi d&l Patto di Varsavia
Manifestazioni a Tunisi contro gli aggressori di Remada - Burghiba dichiara inaccettabili le proposte di
II progetto di trattato cla
SCONCERTANTI INTERROGATIVI SUL SINISTRO NEI PRESSI DELLA CRISTOFORO COLOMBO
UN MORTALE INFORTUNIO SUL LAVORO
Un gatl-ino salvato dai vigili del fuoco
La prima assemblea dei vecchi
II primo numero della nuova aerie Mta per esaurirsi in tutte le librerie
II ministro degli Interni fornisce contraddittori risultati alia stampa
MENTRE LE NAVI INGLESI INCROCIANO MINACCIOSE
I primi risultati per la Camera dei deputati
OGGI A SANSEVERO AVRANNO LUOGO I FUNERALI
Da ogni parte d'ltalia giungono le condoglianze delle organizzazioni democratiche e delle personalita La camera ardeate nella sede della Lega dei braccianti - Delegazioni del C.C. e della C.C.C. ai funerali
Spamtorie nelle campagne intorno a Massa per cfltlumre tre detenuti evosi dal carcere
Dopo circa due ore sono stati rinvenuti appollaiati vicino al muro che coste^gia la casa di pena - Massimo riserbo delle autorita sulla tentata evasione
Tale almeno la dichiarazione rcsa unica testimonc della tragica morte
I risultati per il Senato Collegio per Collegio
Forte avanzata del PCI in tutta l'Umbria Dodicimila voti guadagnati nel Perugino
Collegio di Brindisi Collegio di Afragola
I risultati commeti nei collegi del Senato
NEL SEGGIO 1116 DI VIA GROTTAPERFETTA
Due preti sono stati tratt i in arresto per un clamoroso broglio elettorale
dalosa rappresaglia minacciata dalle more dell'Oratorio di S. Paolo contro le madri di due scolaretti
Una ragazza di 15 anni annega in mare sotto gli occhi della sorella terrorizzata
Trenta chili di "svizzere,, sequestrate dalla Finanza
Grave un bimbo per una cadura
Per gli stands del la Fiera
Avanzata ad Arezzo anche per la Camera
Cinque i senatori del PCI eletti in Campania
I risultati complessivi delle varie provincie
per la elezione del Senato rela
comprendeva il PNM che nei 1953 ebbe 2.548 voti otslaj
Viva il PCI ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Jutta la sinistra avanza Fallito il piano totalitario di Fanf ani Crollano le destre a favore della DC
I risultati definitivi del Senato a Roma
I risultati per la Camera nella citta di Roma
Grande successo del PCI a Napoli per la Camera
Nuovo gronde successo nella capttale I
II punto alle ore 3 del mat lino
NEL SEGGIO 1116 DI VIA GROTTAPERFETTA
Due preti sono stati tratti in arresto per un clamoroso broglio elettorale
Una ragazza di 15 anns annega sotto gli occhi de3iq sorella
Grave un bimbo per una cadura
Trenta chili di "svizzere,, sequestrate dalla Finanza
Scontro di borche nel Tevere
Lesercilo libonese duramente impegnato dalle formazioni militari anligovernotive
OGGI A SANSEVERO AVRANNO LUOGO I FUNERALI
L'estremo saluto al compagno Allegata di migliaia di contadini della Capitanata
Sparatorie nelle campagne inforno a Mossa per cafturare tre detenuti evosi dal carcere
Si toglie la vita un giovane per aver picchiato la fidanzata
II Premio dei Cesari oggi allc Capannelle
QUESTA SERA SUL RING DEL «PALA2ZETT0» (ORE 21)
Ancora di scena Ted Wright opposto alPesperto Ruellet
GRAVE SCONFITTA DELLE FERRARI A ZANDV00RT
Mondiale sfagionale del iovietico Ceu
Sciopero generate in Francia contro il fascismo I socialdemocratici si affiancano ai comunisti
Nuova riduzione delle forze armate in tutti i paesi del Patto di Varsavia
La stampa inglese e americana denuncia la irresolutezza di Pflimlin
Guardie di Pubblica Sicurezza e militari hanno votato 2 volte per ordine dei preffetti Una disposizione ai sindaci perche (acciano vofare anche i militari privi di autoriziaiione - Conlinuati anche ieri i brogli negli ospedali
I senatori eletti in Sardegna
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Si prof ila un generale spostamento a sinistra Crollo delle destre che cedono voti ai clericali
Gli ultimi risultati nella Capitale per M Senato
nelle elezioni del Senato a Roma
risultalo delinitivo del PCI per le elezioni del Senato
Sciopero generale da oggi in Francia
In Corsica i lavoratori insorgono contro i fascisti
Firenze ha dalo piu voti al P. C. I. e meno voti alia Democrazia Cristiana Ecco 1 risultati defimtivi per la elezione del Senato rela
comprendeva il PNM che nel 1953 ebbe 2.548 voti ostia T1.04 per cento)
Poderosa avomata del PCI a Mantova
NULLA DI MUTATO NELLE « ALTE SFERE » DEL GRAN PREMIO DELLE NAZIONI
Armando Pellegrini trionfa a Taranto davanti a Post, Christian e Domenicali
Caprari supera Pravisani e resta campione italiano
Zanaboni bade Gonzales a Grosseio
Oggi alle Capannelle il Premio Ellington
CIRCUIT0 delle TERME di CARACALLA 6 MAGGIO PASSEGGIATA ARCHEOLOGICA ORE 15.30
RAYMONDVERNARO PAUL MEURISSE GERARD OURY
Si aprird nei primi giorni del mese di luglio il processo contro i banditi di via Osoppo
PUR Dl NON AMMETTERE IL PRINCIPIO DELLA PARITA*
In una intervista alia stampa greca Krusciov precisa i problem! da discutere nella Conferenza ad alto livedo - Nasser visita I'Universlta dl Mosca - Partenza delta delegazione egiziana per Tashkent
RIFIUTANO Dl LAVORARE ALLE RAMPE
Un'energica azione contro la delinquenza reclamata dall 'opinione pubblica americano
Sciopcro dci medici ncgli ospedali
La dirta Pistacchi dichiarata fallita
Due giovani e un vecchio muoiono in una serie di incidenti stradali
Un'americana lotta col rapinatore che poi viene arrestato da un vigile
II processo Venanzi riprende domani
Percuote un agente e viene arrestato
Salvata una ragazza che voleva uccidersi
La sottoscrizione per le elezioni
pe* resta tin onto onesto tale e quale.
chc magna e piagne come er coccodrillo
ta urn bertaglio troppo facile
PER IL RINNOVO PEL CONTRATTO Dl LAVORO
Altissime percentuali dl astensione nelle miniere dell'ltalia centrale
Gli elettrici Le foilerii/ioni dei lavora
Caricate e ferite dai poliziotti ad Altavilla donne che manitestano a §a vore dei minatori
Quattro ex dirigenti della D.C. solidali con Bartesaghi e Chiarante
E' stato rinviato lo sciopero dei dipendenti della RAI-TV
Convocati i chimici per 1'8 maggio
71 Aftnt.-ifcro del Lavoro ha concoenlo lo ptirfi per resume della vertenza insorta per il rinnoro del contratto collettivo di lavoro per i dipendenti del
I sogni del presidente della Montecatini
gonne eleganti confezionate con tessuti
magazzini alio statuto via dello statuto roma
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci , inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
mi indico un signore proprio alia mia destra.
j mino della rivolu/ione brasi| liana Siamo sicuri che attra
LA SECONDA GIORNATA DEL FESTIVAL CINEMATOGRAFICO
Successo sovietico a Cannes di Kalatozov con blano le gru
II film, sia noto alia critica italiana. ha ottenuto i calorosi consensi del pubblico Due amanti che la guerra separa per sempre — Protagonista la bella Samoilova
#»» U'vzti fm//tiui Intervista con Luiz Carlos Prestes
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
II socialista Gallo per la sospensione del M.E.C.
Predominio della Conf intesa tra i delegati italiani al MEC
Pella ha chiesto agli atlantici di mantenere il segreto sulle decisioni ehe verranno prese a Copenhagen
Gli altri comizi del PCI Oggi
50 mila famiglie ancora nelle baracche
Manifestazioni e comizi Domani in cilia
UNGHERIA E GRECIA AL FESTIVAL DEL CINEMA DI CANNES
DOPO LE PERPLESSITA CHE HANNO DIMOSTRATO I COMPAGNI SOCIALIST!
SPAVENTOSA SCIAGURA FERROVIARIA IN BRASILE
100 morti a Rio De Janeiro nello scontro fra due treni
Move cerimonie elettorali al giorno per Kvon. Moro pagate tutte quante con i danari del contribuente
Un'altra vittima del ponte della morte
IMPROVVISO COLPO DI SCENA ALLA VIGILIA PELL' « INVESTITURA »
Clamoroso fallimento di Pleven la Francia ancora senza governo
Le frruppc federali lasciano Little Rock
DIBATTUTE IN TUTTE LE ISTANZE DEL PARTITO
Presentate le tesi per SI Congresso del Partito comunista cecoslovacco
Sassate contro Nixon all'Universita di Lima
Manilestazione antiamericana nella capitate del Peru
II comitato internazionale delle niadri chiede agli anglo-americani che sia posta fine alle prove nueleari
SETTECENTOf TANTA EDILI MORTI NEL '56 PER INCIDENTI SUL LAVORO
A Roma e in tutta Italia gli edili hanno scioperato per il lavoro e il rispetto del contralto collettivo
Cianca e Capodaglio parlano sul piazzale del Colosseo nel corso di un grande comizio - L'associazione padronale si oppone a lie casse di mutualita e assistenza - La crisi economica investe tutto il settore
Manifestazioni e comizi vi sono stati anche nolle citta dove non sono stati proclamati scioperi.
Gli industriali edili sono particolarmente restii ad accettare di applicare quella norma del contratto nazionale la quale impegna le parti contraenti a costituire le casse edili di mutualita e assistenza nel le province.
semplice: sottrarsi al pagamento delle percentuali sul salario necessario a garantire ndennita complementari a
Gli edili romani alle ore 13.30 hanno partecipato al comizio che il compagno Clamlio Cianca. segretario del Sindacato e candidato alia Camera, e il segretario nazionale della FILKA. Flio Capodaglio. hanno tenuto a pia/za del Colosseo.
ECCO I FRUTTI DELLA POLITICA ANTIMERIDIONALE DELLA D. C.
Sono fallite tutte le provocazioni antioperaie - Gli uffici sono stati sigillati dalla Marina Militare - Scioperi di solidarieta de le fabbriche della zona Flegrea
Incontro con Gui per i facchini
I minatori Italiani in Inghilterra rischiano di perdere il loro lavoro A causa della deprcssione
La scere tena e il S indacato nazionale dipendenti KNPAS aderenti alia CGIL hanno deciso di sospendere temporaneamente lo sc iopero indetto per i giorni 9 e 10 maggio al fine di poter esaminare nella sostanza la effettiva portata dei provvedimenti adottati dal consiglio di amministrazione dell'Ente nella seduta del 7 u s.
Miglioramenti sono stati anche realizzati per la parte normativa con I'istituzione, fra I'altro. di un quarto scaglione di ferie di 18 giorni per i lavoratori che hanno maturato 20 anni di anzianita, e con l'estensione del
II nuovo contratto rappresenta, pcrtanto, un notevole successo nportato dai lavoratori grazie all'unita s indacale che essi hanno realizzato sia nel corso del le trattative. sia nel formulare le rivendicazioni.
Duecentododici stabilimenti con ventimila lavoratori sono pronti a dar vita alia zona di Roma
GIACOMO GATTAMELATA E VINCENZO GIANGREGO del Villaggio Breda:
M 1958, proprio nel periodo che la « zona industriale > avrebbe dovuto avere la sua conereta attuazione in tempo utile. Molte altre aziende hanno « rldimensionato » i propri organici. Complessivamente a Roma e in provincia sono stati licenziati 9.544 lavoratori e lavoratrici (il numero caso mal e In difetto). I pochi stabilimenti (in generate piccoli) sorti nella zona industriale, dove si sono pagati i terreni ad alto costo, e i benen'ci previstj dalla legge non hanno operato, non sono stati sufficient! a riassorbire la mano d'opera >espulsa» dalle altre aziende romane. Quests e il frutto della politica della Democrazla Cristiana, del governo e dell 'Amminlstrazione comunale che hanno agito e operato contro la realizzazione del comprensorio della zona Industriale. Basti penBare che un vastissimo appezzamento di terreni del comprensorio della zona industriale (via Tiburtlna) e nelle manl del marchese Gerlnl, che la Democrazia Cristiana presenta candidato al Senato, per capire quail sono gli interessi che questo partito difende.
IL NUMERO DEI LAVORA TORI Metallurgiche
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
DOMENICA 11 MAGGIO PIAZZA DI SIENA
Gli avvenimenti sportivi NEI CAMPIONATI P I TENNIS PI ROMA
Brown bat te per KOT Dupas e conserva il titolo mondiale
NELLA SEMIFINALE PER LA COPPA DEI CAMPIONI
Favorito Musso alia targa Florio
LA SESTA TAPPA DELLA «CORSA DELLA PACE »
II tedesco Adler vince a Berlino Venturelli costretto al ritiro Un milione di tifosi fa ala al passaggio della corsa dentro la citta!
Lc cifre e gli umori finora confermavano il profondo males sere economlco delta citta Abbiamo voluto documentarci piu direttamente recandoci in alcuni quartieri e borgate, entrando nelle botteghe degli artigiani, dei commercianti, parlando con la gente per la strada - Questa testimonianza diretta la riportiamo in qucste due pagine cosi come nelle precedent! puntate abbiamo pubblicato i dati statistici provenienti dalle piu svariate fonti
LE VICENDE DELLA "INDUSTRIALIZZAZIONE,, DELLA CAPITALE
II potere temporale dei Papi sotto i colpi della storia, lasciava una pesante eredita sulle spalle del giovane Stato unitario.
Non e soltanto per ragioni economiche che I'industria a Roma non si sviluppa. Forti gruppi dell'alta borghesia temono un forte proletariate nella Capitale. Esso potrebbe infiuire in modo « pericoloso • sulle vicende politiche (il ricordo della Comune di Parigi c scottante). Quintino Sella scrive: • lo ho sempre desiderato che sia in Roma la parte direttiva, la parte intellettuale. ma non ho mai desiderato che vi siano grandi agglomerati di operai. In una soverchia agglomerazione di cperai a Roma io vedrei un vero inconveniente, perche credo che qui sia il luogo dove si debbano trattare molte questioni che vogliono essere discusse intellettualmente, che richiedono I'opera di tutte le forze intellettuali del Paese, ma non sacebbero opportunt gli impegni popolari di grandi masse di operai >. Nessuno statista borghese ha mai piu osatu teorizzare con franchezza cosi brutale il principio che « Roma non deve essere una citta operaia >.
Dopo ben undici anni di strapotere cler i c a l al Comune e at Governo, la legge sulla zona industriale non c stata ancora applicata! I pochi. audaci industriali che hanno voluto impiantare fabbriche nella zona lo hanno dovuto fare senza nessuna facilitazione fiscale, comprando il terreno a prezzi di usura: 4.500 lire a l metro quadra to! Ormai e chiaro: la Democrazia cristiana non vuole che a Roma vi siano grandi masse di lavoratori. Fanfani e soci si infischiano del fatto che il loro disegno politico reazionario condanna la citta
Due pagine dedicate alia lerza puntata dell'inchiesta su Roma
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
E' stato scoperto ieri un omicid»o avvenuto sette anni fa a Morena alle porte di Roma
L'attacco clericale minaccia la liberta di tutti - // PCI si rivolge al senso di responsabilitu nazionale e patriottica dei cattolici La collaborazione f'ra comunisti e socialisti e la base per un movimento unitario che esprima una nuova maggioranza e un miovo governo - Consenso delle masse alia proposta del Partita comunista italiano per la sospensione del Mercato comune europeo
La D.C. ha regalato miliardi agli agrari Favorita la speculazione anche sul prezzo del grano
I comizi del PCI OGGI
cellino SELLIA MARINA e CROPA
Per i giovani elettori Avr j luogo nei prossimi
« Inoltre, per afferma re I'indipendenza della Chiesa e mantenere la Chiesa al di fuori delle lotte politiche, I'Assemblea dei cardinali e degli arcivescovi di Francia ricorda che i candidati alle elezioni non devono presentarsi sotto la denominazione di cattolici ne far leva sulla loro qualita di membri d'una organizzazione cattolica ».
L'olandese Damen vince a Katovice e balza al comando della classifica
Fornara serapre secondo in classifica generate
Mervin Rose vince a Napoli
La squadra B della Lazio prima neS Trof eo Gigliozzi
GLI OSPITI AVEVANO CHIUSO IL PRIMO TEMPO IN VANTAGGIO
La vittona della Stella e venuta comunque dopo una strenua lotta. L'incontro si e mantenutn sul filo della mediocnta. Nel primo tempo la Roma ha saputo tenere testa gajiliardamente agh sle^ati degli avversan.
I tiratori azzurri batHifri dai tedeschi
Uno stanco Avezzano battuto dalla Squibb
line i inner nel nirn ill fimln
II brecciolino o Via Marsala
Una impressionante documentazionc: meno operni die venti anni fa
LA REFURTIVA E' STATA IN BUONA PARTE RECUPERATA
Catturati due ladri che vuotarono un deposito di cuoio al Tuscolano
Subito il goal di liohoni gli azzurri partinwpei non hanno trovato nemmeno la forza per reagire
II Verona ridotto ad una larva e sconfitto dal Milan (2a0)
Tra Lanerossi e Torino salomonico pari (1-1)
Gheni para tutto e il Genoa non passu
Mlcllnin ill prri iuie. elie nun
Quadruplicato in trc mesi il rapporto
Rinnovato impegno italo-francese contro l'installazione delle rampe Presenti 140 rappresentantl dei partlgiani delta pace francesi - In una grande manifestazione approvato un appello alle popolazioni lignri e provenzali
TERZA GIORNATA DEL FESTIVAL C1NEMATOGRAFICO INTERNAZIONALE DI CANNES
Ha deluso Solia Loren in "Desiderio sollo gli olmi Una mediocre riduzione delVinvecchiato dramma di Eugene O1 Neil! - Buon film norvegese su una figura della Resistenza - Affermazione sovietica con "Volano le grutt festeggiatissima la prolagonista Tatiana Samoilova
Due soldati uccisi a Famagosta Deposit! militari distrutti da bombe
AL III CONGRESSO DEL SINDACATO AUT0N0MO
I maestri denunciano la politica clericale
II discorso del maestro Dino Carlesi Assenti i rappresentantl del Governo
Udinese e Lazio collezionano errori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
per che siponga alia testa della lotta per la pace e per il rinnovamento
Appello alia NATO de i socialisti tedeschi contro i l riarmo atomico della Germania
600 circoli ricreativi fiorentini contro la faziosita della Rai-Tv
Ringraziamo coloro che hanno contribuito
al successo della nostra inchiesta, sia con
una collaborazione scritta sia con suggeri
tadini che ci hanno concesso dichiarazioni
Molti dati e alcune citazioni storiche sono
tenga presente che le grand! fabbriche del
sta sono state pubblicate nei numeri 123,
Abbiamo ritenuto giusto concludere V inchiesta invitando alcuni dirigenti comunisti - che sono sent pre stati
e sono alia testa di ogni giusta lotta per una Roma nwderna - ad indieare come possono essere estirpati
II ministro Gava non ha risposto alle accuse mosse alia sua societa
TERRACINI: / governi cleTIC all hanno gravemente danneggiato I'economia dei celi medi
NEL QUINTO ANNIVERSARIO DEI PRIMI MOTI POPOLARI CONTRO LA DOMINAZIONE OLANDESE
Gli Stati Uniti contrari a una soluzione De Gaulle?
Rinnovate minacce di intervento nel Libano - II governo venezolano accusato di non aver <( protetto » Nixon - Consueta promessa elettorale all' Italia
Undici morf i ncl lo scontro
Riunione a Mosca del Patto di Varsavia
Singolare fenomeno celeste in Ucraina
Impegno dei socialisti di Bonn contro il riarmo atomico tedesco
Primo bilancio del Congresso - Approvata una mozione di appoggio alia lotta di liberazione del popolo algerino - Ollenhauer confermato presidente del partita
La cosa pin importante e votare
Da sabato a martedi vacanza nelle scuole
II figlio del dittatore ama Kim Novak
Diecimilo donne braccianti honno scioperato perche gli agrori non rispellono il contralto
La scelta Nelle elezionl che
Ansa ldo San Giorgio tli W
Cantieri e Arsenale di Trie
tavola; la consegna di una cant ina sociale per la lavorazione delle uve da vino.
DICHIARAZIONE DOPO LE MANOVRE DEL "POPOLO"
Oggi sciopero alia Breda ferroviaria
i pin pit-slo sara tanto meglio sara . del btlaucio negat ivo
Annegati due autisti dentro un camion finito in un canale
L'Associazione della scuola sulle dimissioni di Petronio
L'orario delle Ferrovie in vigore dai 1. giugno
OGGI AL CONSIGLIO DI STATO IL RICORSO DEGLI EREDI SAVOIA
piazza San Giovanni per il comizio di chiusura delta campagna eleltorale.
Otello Nanuuzzi segretario della Federazione romana, candidato del PCI alia Camera.
I portalettere romani vogliono un compenso per if superlavoro
Un ufficio cf.c. di piazza del Gesu trattiene i certificati efettorafi Molti elettori impotsibilitati a pagarsi il viaggio fino al paese di origine vengono invitati a lasciare il certificate che viene restitutio solo dopo alcuni giorni
A DUE MIGLIA DALLA COSTA DI FIUMICINO
Gicvctne marinaio annega sotto gii occhi del padre
I ladri. cntrati ncl negozio dopo aver praticato un foro nel muro, hanno rubato anelli e orologi per 600 mila lire
IERI SERA IN VIALE VENEZIA GIULIA
5/ e svolta dopo un comizio missino - Oratori del PCI, della DC, del PS1, del PRl parlano alia folia
Compatto sciopero al l lst i tuto Rizzoli
Minaccia di scagliare una bomba contro il figlio di un industriale
Manca da casa da due settimane
Gioielli senia padrone giacciono alio Mobile
Stasera a San Siro Inter - Naz. Argentina
SMENTiTE E CONFERME PER L'ACQUISTO DEL BRASILIANO
Ong En Guan e un esponente del partito d'azione popolare nel quale sono afflurti gli elettori comunisti, dopo la messa fuori legge del P.C. malese
La lupa in gabbia ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DURO SCACCO A DE GAULLE MENTRE PERMANE LA MINACCIA DEL COLPO DI STATO
IIPCF con un nuovo voto fovorevole offre ol governo oncora una estrema possibility di solvare la Repubblica
CALCIO-SER/£ A ALL'OLIMPICO UNA DELLE PARTITE DECISIVE PER LA SALVEZZA
Questo ha deciso l'avv. Perricone presidente della Commissionc di Controllo
UNA 1NTERESSANTE DOMENICA PER LO SPORT IPPICO
IN UNO STABILE PI VIA DEI CASTANI
Tentano una rapina ma sono messl in fuga
I malvivenii, appostati nelle scale, hanno attaccato due commessi che rincasavano
II nuovo presidenfe del Sindacato
con J Cram Sala Plt'iiionte: Quel treno per
ECCO RISOLTA LA CRISI DEGLI ACQUISTI PER LA MASSA DEI CITTADINI ROMANI UNICO MEZZO EFFICACE!
La vendita verra effettuata DOMANI 26 alle ore 9
V»MMo\rtto puro rol imt mil le colori
Plaid lana pura ro*»a e celeste
Non cantera piu alia Scala Meneghini Callas
Tornano per votare dal la Francia
simo dei risultati e con la
violazioni della legge elettorale segnalati da ogni parte d'Italia
VOTA BENE E FAI VOTARE BENE: NON UN SOLO VOTO VADA SPRECATO !
Segni sentpolosamente queste istruzioni il 25 maggio - Avrai cost la sicurezza di esprimere con esattczza il tuo stiff rag io a favore del Partita coniunista - Dai la massima diffusione a questa pagina tra tutti gli elettori - Per ogni dubbio rivolgiti alle Sezioni del P.C.I.
0 Kicorda! Se devi votare sia per la Camera die per il Seuato, la legge stahilisce die e tuo diritto ricevere una scheda per volta: prima quella della Camera e, dopo la restituzione di questa, quella per il Seuato. Inaieme con la scheda riceverai una matila copiativa: con qui sta matila — e solo con questa tuo voto.
Leggi qui Pensa innauzitutto al
tuo voto • Se hai perduto II certificato elettorale, te II tuo certificato e divenuto Intervlblle, se quello che tl e atato consegnato non e completo del talioncino di controllo o e irregolare (perche contenente generality Ineaatte, o perche privo della f irma del sindaco e del bollo del Comune, o per qualsiasi altra ragione), recati subito in Comune per ottenere un duplicato del certificato o la rettifica del certificato stesso. Gli uffici comunali sono aperti psr questo anche nei giorni delle votazioni, sino alia chlusura delle operazioni dl voto. • Se non hai ancora preso vlsione del fac-simil! dl scheda del nostro Partlto, chledili a qualche compagno oppure passa alia sezlone del Partito per fartelo dare e per accertartl cost sulla posizione del nostro simboio nella scheda e controllare che II modo come tu pensi di esprimere II voto sia giusto e privo dl errori.
Pensa poi al voto del tuoi parenti ed amid
Vigila in fine contro i brogli
vlncerle a condannare con il loro voto gli autori del tentativo. Se ti dicono che nanno paura di votare par il nostro Partito perche I galopptni della DC hanno detto che controlleranno II loro voto attraverso II numero del talioncino sulla scheda o in qualsiasi altra maniera. spiega a quasti elettori che tutto eld e un imbroglio per intimidirli e rubar loro il voto. Spiega loro che il voto * assolutamente segreto e cha nessuno lo pud controllare. tanto meno per mezzo dei talloncinl numerati, i quali vengonc ataccatl non appena votato e distrutti al term'-ne della votazlons
I paesi del Patto di Varsavia annunciano importanti iniziative per la pace del mondo
La Cina pone obiettivi piu ambiziosi alio sviluppo delle sue forze produttive L'obiettivo di raggiungere la Gran Bretagna nella produzione del ferro e dell'acciaio potra essere conseguito prima del termine previsto - Le mozioni approvate dalla seconda sessione dell'VIII Congresso del PC
Messuggio di Eisenhower a Krusciov sulla riunione degli esperti atomici
II presidente degli Stati Uniti propune che il lavoro dei terniri debba comineiare tra tre settimane e runcluclcrsi entro due inesi
IMPttROTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Piu voti al Par tit o comunista per una nuova avanzata democratica!
CAMERA DEI DEPUTATI I FACSIMILE |
ATTENTI AI BROGLI DEL PARTITO CLERICALE!
Falsi ammalati tamento della Pr
sono stati accolti nel nosocomio — Incredibile comporefcttura — Casi analoghi scgnalali in altri istituti di cura
Per gli scrutator! dei seggi ospedalieri
Tutto pronto per questa mattina nei seggi della citta e dell'Agro
1.24H.710 elettori iscritti nelle liste — Domani lob" tassi in fun/.ione per il trasporto del materiale elettorale
Tram e negozi oggi e domani
Un piccolo aiuto per una madre
Altre offerte per Fernanda Spirito
Per il compagno senza lavoro
tutte le merci estive ed
F. ZINGONE Corso Vittorio Emanuele - Largo Argentina
TREJITADUE MILIONI PI ITALIANI ALLE URNE
II governo dichiara fuori legge i gollisti di Ajaccio La CGT chiama i lavoratori a unirsi contro ii fascismo
L'Asscmblea nazionale convocata per domani in seduta slraordinaria - II ministro degli interni e il capo della polizia passano la notte al ministero - Burghiba ordina la mobilitazione generate della gioventu desturiana
Kekkonen esalta l'amicizia finno-sovietica come un esempio fecondo di coesistenza pacifica
Appel lo anl i fascista
DOCUMENTATA IN UNA LETTERA DI ERHARD A ADENAUER
Ln voto per la salvezza del cinema Comizi lelcvisivi
OGG(: a tutti gli elettori prima del voto
DOMAN1: agli elettori che non hanno ancora volnto
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Picchetti operai nelle vie di Parigi per impedire un putsch dei gollisti
Appello del PCF alia mobilitazione operaia e antifascista • Chiesto che De Gaulle sia messo fuori legge
Le vostre aspira/ioni e i \ostri interessi sopo stali traditi dai capi clericali
Un commissario di Pubblica Sicurezza voleva sospendere per apologia di fascismo un comizio in cui Toratore missino si limitava a leggere frasi delPattuale segretario della D.C.
E' stata cosi niantenata la promessa fat la dalla DC al grandi proprietary alia vigilia della campagna elettorale Accolta la rivendicazione delVAlleanza dei contadini per la sospensione del pagatnento a fuvorc dei coltivatori diretli
Intanto c stato aimiiuciato per domain sera m piazza Cairoli mi altro comizio del Partito comtmista. che sara tenuto dai compagno De I'asipiale per nfer i re alia popolazione sui risultati dell'azone svolta (juesta tnattina.
Forti pcrcentuali delle astensioni nei centri minerari della Puglia, della Sieilia e della Sardegna
Vittime di una imprudenza i 5 giovani rnorii nello scontro alle porte di Pisa
Lo studente che guidava l'autoniobile e stato denuneiato per omicidio colposo
Oggi in lotta gli operai edili
UN DISCORSO DEL COMPAGNO SECCHIA AGLI OPERAI DI BRESCIA
Dobbiamo fermare con il nostro voto la politica irresponsabile della D.C.
ELETTRICI! e sempre stato illusorio credere che le
mura di una casa potessero costituire valida difesa contro le insidie di una societa male ordinata. I/alto costo della vita, il lavoro, i denari che non bastano mai, gli affitti troppo elevati, le scuole, i mercati inadeguati alle esigenze, la casa che non da spazio sufficiente alia famiglia, la mancanza di prospettive sicure per Pa wen ire dei figli, ognuna di queste cose dipendono, di necessita. dal niodo in cui vengono aflTrontati e risolti i grandi problemi della vita nazionale. Solo con la grande lotta delle masse popolari e con il voto di milioni e milioni di uomini e donne, infatti, In possibile il 7 giugno del H)5)> impedire la trasformazione del nostro Paese in un nuovo regime che avrebbe reso vana la generosa lotta antifascista per la liberta e per il progresso.
II vincolo di servitu che lega la Democrazia cristiana agli Stati Uniti ha spinto il governo italiano a cedere ai comandi militari americani il nostro territorio per trasformarlo in un drposito di armi atomiche. Gravissima e la responsabilita che pesa sugli uomini della Democrazia cristiana: avrebbero potuto adoperarsi per far prevalere una politica di collaborazione tra le Nazioni che contribuisse ad allontanarc le terribili prospettive di guerra, hanno invece soffiato sul fuoco, hanno concorso a rendere piu aspri i contrast i.
II giudizio severo delle donne deve condannare i pro^etti insensati di questi politic a l i, deve umiliare Parroganza dei prepotcnti, deve accrescere la fiducia del popolo nelle proprie forze.
Animate da questi sentimenti, noi candi
date del P.C.L combattiamo con voi questa decisiva battaglia. Lavoriamo insieme per fare piu forte, il 25 maggio, il Partito comunista.
In Parlamento e nel Paese i comunisti mno sempre scelto con sicurezza le cause
ELETTRICI! Spetta a voi oggi fare la vostra scelta. Decisi\o e il poslo ehe ognuna cli voi prendera
DATE IL VO ALL CANDIDATE DEL
LO AFFERMANO DUE SCiENXIATl CANADESI
Sviene per la fame un rapinatore
Si fa vivo uno dei latitanti della " banda dolle tute b!uM Eros Castiglioni scrivo <il suo legale professandosi innoccntc
; festa della mamma la dole©, intima ricorrenza che in tutto il mondo • raccoglie grandt e piccoli attorno alia piii car a delle persone
Da circa un anno la palazzina crollata era pericolante 1'ultimo avvertimento era partito nella mattinata di ieri
Un inquilino aveva inviato ieri una lettera ai vigili del fuoco e ai carabinieri per segnalare il pericolo - II padre e la nonna hanno salvato gli altri due bimbi della donna uccisa nel crollo - La terrazza ha ceduto sfondando i soffitti di tutti gli appartamenti - Un vecchio sul letto in bilico fra le macerie
IN UNA SOFFITTA DI VIA DEI SABELLI
E' stato salvato in tempo dalla moglie che rienirava dal mercaio — II dramma di una insostenibile miseria
Sulla grondaia per sfuggirc agli agenti
Cade nella tromba delle scale
Prosegue com pat to . lo sciopero alia CRI
A mezzogiorno scioperano gli edili Comizio al Colosseo alle ore 13,30
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Quasi otto milioni gli abbonati alia RAI-TV
Oggi Manchester-Milan r NELLE PARTITE PER ILTOKNEO RISERVE
Le conclusion! del Consiglio delta NATO
^ Sforlunala prova del nostro Venturelli
Jean Stablinski vincc a Toledo
VIE NUOVE "// M.E.C. contra VItalia,, una eccezionale documentazione dei pcricoli che gravano sulla economia italiana in conseguenza della apphcazionc del MEC.
L'errata convinzione di una grave crisi nei paesi socialist! dopo la morte di Stalin alia base dpgli errori i(occidentaliy) - Solo VURSS usci rafforzaln nel suo prestigio dalla Conferenza dei "j grandin del 195s
IL FESTIVAL INTERNAZIONALE DEL CINEMA A CANNES
Trot tain con I'.Austria A queMa conclu.Monc, tut
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA RIUNIONE DI COPENHAGEN CONCLUSA CON UN BILANCIO TOTALMENTE NEGATIVO PER LE ASPIRAZIONI DI PACE DEI P0P0LI
Atteggiatnento sostanzialmente negativo circa la confer enza al vertice - Appoggio eletiornlistico alia eventual? partecipazione italiana - / paesi atlcmtici dovranno acqnistare i tf?inoviff armamenti - Pella ha appoggiato Dulles per liquidare le posizioni meno oltranziste dei canadesi e degli scandinavi
TRAGICO CROLLO A ROMA: MUOIONO UNA DONNA Ii LA FIGLIA
alia Cantoni e alia Rhodiatoce
Gli avvenimenti sportivi SOLO GLI ITALIANI (FINALMENTE !) ALL'O.D.G. DEL CICLOMOTORISTICO
Gli italiani secondi Metro i te nella Coppa delle Nazioni at
Bariviera trionfa a Varsavia davanti al sovietico Bibienin
ITredici biancoazzurri sono partiti ieri sera per Udine
SPORT - FLASH - SPOR A Pino Dordoni U Coppa Citta di Sesto
la crisi artigiana al convegno dei piccoli operatori del centro
Inoltre il fenomeno dei supermercati , che si manifesta nella nostra citta sotto il segno del la speculazione, e la causa della rovina economica di numerosi piccoli esercenti . esposti senza alcuna protezione agli effetti della concorrenza esercitata dal monopolio. che tende sempre piii a controllare il settore della distribuzione.
Manifestazioni e comizi Oggi in citta
ore 18. sen Ambrogio Donini ed Elmo Alois io .
Per il ritiro dei certificati
Domani in provincia Poniezia, ore 10, Gino Cesa
Montorio. ore 1(5, Gastone Modesti e Diana Orlandi
Nel le ultimo 48 ore due persone sono nmaste uccise m sciagure della strada.
Ogni candidato nella llsta democris t iana occupa un posto che serve a complc tare il quadro desolante e grave del personale politico del quale si serve il partito c ler icale .
Grande Lunn Park nei giardlnl del Colle Oppio aporto sino alle ore 2t
• subito avvertito il vice sin • daco Antonio Moschella, chc
NUOVA SFIDA PROVOCATORIA ALLA COSTITUZIONE E AL CONCORDATO
Le chiese trasformate in piazze per comizi - Fanfani chiede la °gratittidineft agli elettori - Simonini vuol togliere voti alle sinistre per tornare al governo coi clericali
Oltre un milibne di copie diffuse per il Primo Maggio Centotrentottomila copie pid delPanno scorso — Una nuova grande giornata di diffusione sara indetta per il 18 maggio
I difensori di Danilo Dolci accusano 81 governo di aver mentito per premere $u8la magistratura
della pace T̂a FPgrclcria del Movi
mento italiano della pace ha inviato alio scrittore Danilo Dolci il segticnte telcfiramma:
Una giovane contadina uccisa dal treno tnentre attraversa un passaggio a livello
Nella tarda serata la donna non era stata ancora identificata. Nella borsetta non e stato trovato alcun documento dt riconoscimento e nessuno degli abitanti della zona l'avcvn mai vista finora. Una donna abitante a po
chi metri dalla linea ferroviaria avrebbe visto poco prima dell'accaduto la giovane dirigersi lentamente verso i binari, il che farebbe forse pensare ad un insano gesto dclla misteriosa e per ora anonima giovane. Essa era incinta di 5 mesi.
del grave incidente e hanno proscguito la corsa ancora per qualche centinaio di metri fino a che non e scattato il dispotivo d'allarme. messo in funzione da alcuni viaggiatori che terrorizzati avevano assistito al raccapricciante episodic
Votare solo per quei partiti che lottano per l'attaazione della Costituzione, con particolare riguardo alle Regioni, alle autonomie locali, alia riforma tributaria
polare del 25 maggio prossimo. « Da essa potra dipendere nel
setti ed il manto Giuseppe
Quando i coniugi Perassi hanno bussato alia porta, sono stati affrontati dal Rinaudo e. dopo una breve violenta lite, il pensionato ha afferrato un coltello e lo ha conficcato due volte nel ventre di Maddalena Rossetti.
che. senz3 nserve e categoricamente. lottano per Tosservanza e l'attuazione immediata della Costituzione in ogni sua parte. con particolare riguardo alio ordinamento regionale. alle autonomie locali ed alia riforma tributaria, indispensabili per il progresso democratico del nostro Paese: e che danno altresi ?icura garanzia per una politica di pace tra i popoli. come condizione di ogni altra sana politica pro.inttiva che. nei rispetto della liberta per tutti. ridia agli italiani la ncceMana flducia ncH'avvcnlre - .
Silenzio Alia RAI sono giunte da
Vienna informazioni dettagliutc sulla collocazione di tuttc le rampe per missili che sarebbcro state installate dal Primo Ministro norvegese Lanqe nei Paesi dell'Europa Orientale (il lettore ci perdoni per eventuali imprecisioni in cui potremmo cadere riferendo questa tiotizia, ma non siamo riusciti ad afferrare. tutto, nella sequenza di disastrose informazioni lette in qucsti oiorni dallo speaker). Non sono invece. ancora giunte, alia RAI, informazioni relative a certp conferenze contro gli esperitnenti atomici chc un talc Schweitzer avrebbe diffuso da stazion't radio di tutto il mondo e su importanti quofidioni di tutti i cont;nenti.
La proprieta fondiaria all'attacco dello schema di piano regolatore
e Giglia TEDESCO candidata della FGCI
RENZO ROMANI e ARMINIO SAVIOLI I
Segretario della Federazione del P.C.I., candidato alia Camera
Giovane ladro sorpreso dal la polizia si getta nei vuoto dal quarto piano Ottanta milioiii "smarriti., da 3 case ciiicimitogral'ichc
RiiadaRni alle case prodnttrici. Tale clausula del eontratto
II v«!f:i:hiii saimparsn da 15 giornl era niiirnspudali! di San Giovanni L' incomprensibile svista della polizia che pure era stata avvcrtita della sparizione
Nasconde quasi tie milioni e si inventa ana rapina II carrozziere Orl.indo G:an
Un bimbo lo aveva visto entrare dal cornicione — Gravissime le condizioni del ferito
I lamcnti del ferito hanno scandito il tempo occorso ai v i Rili per giungere dalla caserma di via Genova. per issare le scale e inflne trasportare fino a terra, con estrema cautela. il corpo straziato. Tutti gli abitanti dcllVdiHcio prosonti hanno assistito con viva emozione alia drammatica scena.
Poi Annunziato Barone e statu trasportato nll'ospedale San Camillo dove, piantonato dalla polizia e assiduamen'e assistito dai medici . sta tuttora lottando con la morte. Era gia ricercato poiche il magistrato ne aveva ordinato la cattura per un precedente furto con scasso
La solidarieta dei lavoratori col popolo spagnolo in lotta
Muore precipitando da un muro una bimba americana di 10 anni
Tentava di scavalcare in giardino una refe melallica Una bambina americana di
Una giovane donna si uccide lanciandosi dal tcrzo
duta alcuni minuti dopo. men tro ancora si trovava nella sala del pronto ^occorso.
IL MONDO DEL LAVORO HA SOLENNIZZATO IN OGNI PAESE LA RICQRRENZA DEL PRIMO MAGGIO
Festosa sffilata di soldati e di cittadini sulla Piazza Rossa a Mosca sotto il segno dei progressi del socialismo e della lotto per la pace
II discorso del compagiio Malinovski sugli obhiettivi pacific! della politica sovietica - Un nionito a chiunque osasse tentare a went tire vontro il Parse del socialismo - Nasser in visita ai tesori del Cremlino - Uu articolo di Ponomariov sulla "Pruvda,, a propesito della lotta della classe operaia nei paesi capitalistic! nell'epoca attuale
MOSCA. 2. — II Prima Maggio e stato celebrato a Mosca con la consueta parata sulla Piazza Rossa. alia quale quest'anno assisteva anche il presidente della Repubblica Arnba Unita, colonnello Nasser
Iniziato lo sciopero dei cementieri Spenti i primi f orni dell'Italcementi
Altissime percentuali anche alia SACELIT — Impedito ai camion di uscire dalla fabbrica con il cemento — Pressioni sui tecnici perche sostituiscano gli operai
Sospeso lo sciopero dei mezzadri
L'azione unitaria dei mezzadri e coloni sostenuta dal la Federmezzadri e dalla UIL-Terra ha raggiunto un primo importante risultato
35'-tervizlo del Catasto e servizilMir.istero delle Finanre. tecnici erariali delle In'.ender.ze avuta una percent-ale del
Le Segreterie della Federmezzadri e della UIL-Terra hanno preso atto della risposta della Confagricoltura e hanno deciso di rinviare la manifestazione gia indetta per il 6 maggio per esperire un ulteriore tentativo sulle possibilita di un accordo.
Al fine di stabilire un contatto permanente ed organico con la categoria nel corso stesso del le trattative. le due organizzazioni hanno tuttavia riconosciuta la opportunity che nel lo stesso giorno 6 maggio p.v. abbiano luogo assemblee. riunioni e convegni sindacali per m formare i lavoratori della s i tuazione e della posizione della Confagricoltura.
Le Segreterie della Federmezzadri e della UIL-Terra si richiamano inoltre alia richiesta avanzata al Governo per l'esonero dei mezzadri e coloni dal pagamento dei rontributi unlficati.
La fantasia popolaro si sbizznrriva in infinite trovate: gli operai di una fabbrica di Peeliino. che nnnunciavano nel loro cartellone l'enornie balzo della produzione di apparecchi radio, qualcosa come il diecimila per cento, si erano portati dietro un modello di radio. grande come una casetta cinese. dal quale usciva 11 potentissimo ttrido ripetuto dalla folia che passava dinanzi nlla Tien An Men- •• Mao Tsu scin nan suee -. fioe: diecimila anni. presidente Mao
Grande entusiasmo nelle vie di Praga (Dal nostro corrispondente)
Possenti manifestazioni antiatomiche nella R.D.T. e nella Germania di Bonn
politiche trdesco-sovietiche auspicato da Mikoian nel corso del recente viaggio a Bonn
Oggi lo sciopero nelle miniere
Interrotti i programmi della RAI per la agitazione dei dipendenti
tutti i lavoratori che avra tutti a partecipare compatti luogo lunedi 5 maggio dalle ore zero al le ore 24 mediante astensioni dal lavoro.
Xel frattempo 11 comitato intersindacale si riserva ogni altra liberta di azione. Sono previste mterruzioni dei programme
Sciopero unirario indetto a Mondovi contro un comizio
Per manifestare contro I'atteggiamenio della RAI sui problemi generali dej contratti — aggiunge il comunicato — e indetta una m a nifestazione d: protesta fra
Gli elettrici decisi a scioperare
alio sciopero respingend ogni atto o voce provocatoria messa in giro dagh industrial! o <ia chi per essi.
Accordo per la centrale elettronucleare di Latino
Sir Claude Gibb ha preci
Festa fino a sera a Budapest
Rubono confexioni per tre milioni
U n commento della "TassM al discorso del segretario generate Hammarskjoeld in appoggio alia proposta americana - Gli U.S.A. annunciano i loro esperimenti H nel Pacifico
Jiarte del territorio de l -'URSS mentre non include alcuna parte del territorio vero e proprio degli Stati Unit i .
Nuovi esperimenti termonucleari nel Pacifico
nel Pacifico dove e stata interdetta un'area vasta un mil ione di chilometri quadratic scienziati n u c 1 e a r i messicani hanno comunicato gli allarmanti risultati di una loro indagine: gli esperimenti gia effettuati nel mondo hanno fatto si che sostanze radiottive siano state reperite nel latte; fra le sostanze inquinanti figura il < Cessio 137 >, piu micidiale dello * Stron/.io 90 >. Da Londra, dove il primo ministro britannico Mncmillan ha annunciato ciie la Gran Bretagna non intende cessare gli esperimenti nucleari, si apprende che un nuovo appello di scienziati 6 stato rivolto al governo inglese contro le prove H e per il disarmo atomico. Si tratta di un documento sot
La Pruvda pubblica oggi i testi degli appelli inviati aj partiti socialisti francese e danese. II Messaggio alia SFIO afTerma in particolare: « Voj non potete non riconoscere che la trasformazione della Repubblica Federale. da parte degli Stati Uniti, in un trampolino di aggressione atomica costitu'scc in primo luogo una miuaccia per gii Stati vicini alia Germania occidentale. Attualmente. in seguito alia dotazione di armi atomiche dello esercito della Germania occidentale ed alia installazione di rampe di lancio di m i s . sili nel territorio di questo paese, lo spettro di una guerra distruttrice si erge alle frontiere della Repubblica francese ».
< Noi sappiamo — afTerma ancora il messaggio — che i dirigenti del vostro partito hanno molto spesso espresso la certezza che l'Unione S o vietica non vuole la guerra >. Dopo aver affermato che l'attivita che la SFIO svolge a favore della distensione internazionale incontrera s e m pre la comprensione e I'appoggio del Partito comunista del l 'URSS. il messaggio conclude: « Noi consideriamo auspicabile qualsiasi scambio di vedute tra i nostri due partiti in merito al le misnre pratiche necessarie per la difesa della pace >.
UNA DISFATTA PER LA FRANCIA LA CONFERENZA DI TANGERI
II tentativo di Pleven e fallito questo notte
marocchino all'insurrezione del popolo d'Algeria, e il frutto della politico francese
BUENOS AIRES, 2. — 11 presidente argentino Arturo Frondizi ha assunto ieri ufficialmente. dinnanzi al Congresso riunito in seduta comune straordinaria, il potere presidenziale pronunciando per l'occasione un d i scorso nel quale sono state prospettate in modo franco e drammatico le difficolta economiche in cui si dibatte l'Argentina e sono state esposte per sommi capi le l i nee attraverso le quali si sviluppera la politica del suo governo.
Yvonne Menard si tagl ia i polsi •na evita la morte chiamando aiuto
Yvonne Menard che ha ora 28 anni. c ben conosciuta anche in Italia per essere stata per oltre un anno soubrette nel la compagnia di Toto. Comincio la sua carriera alia « Folies Bergere > come ballerina di fila- I-a sua ascesa artistica inizio alcuni anni fa quando fu scelta a succedere a Josephine Baker nel ruolo di cantante e danzatrice che attualmente continue a svolgere. Gia ieri
sera e stata sostituita alle « Folies > da tre giovani com
Quindicenne omicida perche escluso da una banda
t* - banda del tnfoglio - non aveva finora dato fastidi alia polnia cd era considerata piuttosto diversa dalle altre bandc dj Riovani che infcstar.o alcuni quartieri di New York.
corpo thplomatico accreditati nella capitate argentma
In occasione del 1. Maggio una grandiosa manifostazione indetta dal Partito comunista ha richiamato nel centro di Buenos Aires decine di migliaia di cittadini. Slogans antiamericani sono stati g n dati all'indirizzo di Nixon che rappresentava il governo di Washington alle ccriir.iw.e presidenziali
Gronchi invito Frondizi in Italia
Kazro Ruzbekh, l'eroico patriota iraniano arrestato a Teheran nel luglio del* I'anno scorso e condannato a morte dopo essere stato sottoposto ad atroci torture. sta per essere tra tc in a to dinanzi al plotone di esecuzione. Notizie provenienti da Teheran informano che la polizia dello Scia ha ormai reso esecutiva la sentenza di morte pronunciata contro Ruzbekn. colpevole solo di essere stato uno dei dirigenti del partito Tudeh, e di avere avuto una posizione di primo piano nel vasto movimento popolare che, nel 1953. rcsistette per alcuni giorni, da Teheran ad Abadan. al colpo di mano con cut le compagnie petrolifere americane ed inglesl
«Qualcuno trovera forse ha detto Novella a questo
decine di migliaia di lavoratori romani si sono riuniti per tempo nei punti stabiliti dalla Camera del Lavoro e sono quindi affluiti compatti nella grande piazza del Po polo. Bandiere rosse e tricolore sovrastavano la folia che gremiva la piazza sino agli imbocchi del Corso, del Babuino e di Piazzale Flaminio.
II compagno Cianca segretario della CdL ha rivolto alia folia che lo acclamava il saluto della organizzazione sindacale. Dopo aver ricordato tra la commossa attenzione dei presenti la figura del compagno Di Vittorio, Cianca ha tracciato un quadro del le lotte e dei successi conseguiti dai lavoratori romani.
Dagli uff ici alle campagne per apprendere "cos'e il lavoro,,
LA RASSEGNA CINEMATOGRAFICA HA PRESO IL VIA IERI SERA
Bottega dei lihri II libro nel mondo
Una corrispondenza da Mosca sulla manifestazioue del Primo Maggio
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Un'inchieeta cli ALBERTO JACOVIELLO c FRANCESCO PISTOLESE
A 25 GIORNI DALLE ELEZIONI I LAVORATORI RIAFFERMANO LA LORO VOLONTA DI RINNOVAMENTO
Dalle grandiose manif estaiioni del Primo Maggio un ouspicio di uvuniuta per il mondo del lavoro
del Mercato commie europeo per Veconomia italiana - Un corteo di centomila lavoratori sfila per le strode di Napoli
In tutta Italia la festa del 1. Maggio e stata celebrata nel corso di grandi manifestazioni durante le quali hanno parlato gli otatori della CGIL.
Napoli A Napoli centomila per
di lavoratori hanno partecipato alle manifesta/ioni. Un corteo lungo due chilometri e sfilato per le strade di Cerignola. A Cerignola come in tutto il Foggiano le cele brazioni sono state dedicate in particolare alia memoria del compagno Di Vittorio.
Firenze A Firenze dopo il comizio
temito dal compagno Bitossi segretario della C.d L. i lavoratori hanno formato un lungo corteo e si sono recati a depone una corona al monumento dei CaduAi.
Bologna A Bologna i lavoratori
hanno formato numerosi cortei che si sono poi recati in piazza Maggiore per ascoltare il comizio dell'on. Foa. Numerosi complessi musicali hanno partecipato alle manifestazioni e percorso le vie cittadine suonando le canzonj dei lavoratori.
Palermo Al comizio celebrativo del
la fes:a del lavoro, erano presenti non meno di 20.000 fra lavoratori e cittadiiii che vi erano poco prima confluiti in due grandj cortei prove
no il grandioso complesso della FIOM alia cui testa stavano le centinaia di lavoratori licenziati per rappresaglia dalla FIAT e d a altre aziende torinesi.
sono recati in Piazza del Duomo formar.do un lungo corteo che e partito da Porta Humana. Nel suo comizio Novella ha sottolineato lo stretto legame esistente tra la lotta unitaria dei lavoratori italiani per un migliore avvenire del nostro paese nel campo sociale ed economico, e l'azione in difesa della Pace, e ha presentato contemporaneamente- un esauriente panorama della situazione attuale. Novella ha iniziato riaffermando la posizione internazionalista e patriottica del sindacato unitario di classe. e sottolineando come mai prima di oggi. forse. si sia espressa con tanta evidenza in tutto il mondo la forza creatrice della classe operaia:
gretario generale della CGIL — I'affermazione che la poll tica di riarmo servo a debellt\re la disoccupazione. pinga peimanente del nostro paese; e deploriamo altresi i'ottimismo, di una parte dei rappresentanti del governo e degli esponenti della DC per quanto nguarda lo sviluppo della nostra situa/ione economica. Certo. i progiessi si sono avuti, ma non sono dovuti a una determinata politica governativa; si devono invece ricondurre alio sviluppo generale che si e verificato nel dopoguerra in tutto il mondo capitalistico. anche se non nella misura e nelle proporzioni delle grandi conquiste cittenute dai paesi del camfo socialista. Quella congiuntura d'altra parte non e che uno dei periodi favorevoli che il capitalismo ci regala tra una crisi e l 'altra, e magari tra una guerra e l 'altra. e che comportano tuttavia I'aggravamento delle ingiusti/te e delle distanze sociali. 1 capitalist! si sono scrviti della recente congiuntura favorevole unicamente per accumulare ancor piu imponenti profitti. non sono stati capaci di affrontare e risolvere nessuno dei piu gravi problemi economici e se migiioramenti nel tenore di vita s\ sono avuti, essi sono il frutto soltanto delle azioni e delle lotte dei lavoratori >.
Ora siamo ormai entrati in fase decrescente della conmuntura: la recessione americana minaccia ormai da vicino la nostra economia, cosi come la realizzazione del MFC. che — ha detto Novella — non e un mercato
A norma dei vigenti accord! sulla scala mobile, la predetta variazione determina per j lavoratori dell'industria e del commercio a decorrere dal primo maggio, un aumento degli assegni famlliari la cul misura verra comunicata successivamente dalle competent! organizzazloni.
Inattesa la convocazione al Quirinale - Si sarebbe discusso del Irasferimenio di determinate Industrie a fini strategic! - Smentite della presidenza del Consiglio
sta e stato senza dubbio il grandioso corteo che per tutta la mattinata ha impegnato le vie del centre richiamando migliaia e migliaia di torinesi.
Aprivano la sfilata rombanti motociclisti ed una banda. I dingenti della Camera del Lavoro precedeva
Otto sono le persone pcrite nel sonno. In notte sul primo maggi-i, sotto una frana
SEMPRE CHE LA DECISIONE NON VENGA DALLA COMMISSIONE DI CONTROLLO
PER IL RISPETTO DEL CONTRATTO DI LAVORO
Ostiense (P Stazione Ostiense>. ore 18. Maurizio Ferrara
Un giande concerto di Renata Tebaldi
Sgomberate tre baraccfie minacciate da una frana
GLI SPETTACOLI Prima della «Lucia» quesla sera all'Opera
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
All'esame della Cassazione i ricorsi degli eredi Rossini contro la S. Sede
L' ingarbugliaia vicenda risale alio scandalo Cippico del 1948 Concluso il processo contro il profugo involoniario omicida
Oltre trcnlamila cittadini applaudono a Torino il compagno Pajetta nel piu grande comizio di questa campagna elcttorale
Olfre il 90 per cento del cementieri e sceso in sciopero per tre giorni Si e concluso alle 6 di ieri — L'intransigenza dei monopoli del cemento Un convegno dei rappresentanti delle fabbriche convocato dalla FILLEA
Si h concluso ieri mattina lo sciopero na/.ionale dei ce mentieri chp era stato indetto dalla FILLEA e dalle altre organizzazioni sindacali ade renti alia CISL ed alia UIL.
II padronato non lia pero ancora desistito da una posizione che non ha ncssuna giustificazione, ne sul piano economico (e fin troppo nolo che le a/.ien:le cement iere hanno realiz/ato e realiz
Sciopero alia Lancia per l'aumento dei salari Le commission'! interne
Paura del popolo La paura del popolo. della
Nesrana prospettiva Dalla paura alia eiclusione
assoluta della alternatica del Front* popolare tl passo e bre
Alia decisione presa dalla C.I. si 6' giunti dopo che nel corso della l innione, i rappresentanti dei lavoratori si erano trovnti ancora una volta di fronte ad una posizione sostanzialmente negativa e dilatoria della ditta la quale ha evitato di prendere qualsiasi impegno concrcto in nierito alia rivendicazione di un aumento del 10 per cento tlei salari.
ANCONA - Piazza Roma gremtta di popolo per il comizio tenuto domenica dai compagno Longo
La campagna elettorale ha portato una ere scente chiarificazionc nelle masse popolari
Dopo aver criticato nperta^ mente la linea antiunitaria e antidemocratica seguita dalla D.C. e dai socialdemocratici,- Bonazzi ha esami
« Anche all 'avversario politico auguriamo pronto e pieno ristabilimento - Palmiro Togliatti >.
ATTENZIONE AI CASI di doppia iscrizione nelle liste elettorali
nato la drammatica s i tua/ ione francese traendone motivo per mettere in evidenza come ranticomunismo e l'indebolimento della unita politica della classe operaia servano sempre alle forze della reazione. deH'imperialismo e della guerra. le quali in questa base svi luppano i loro piani di aggressione e di minaccia mortale alle conquiste dei lavoratori ed al regime democratico.
Concludendo il suo comizio, Bonazzi ha rivolto un appello ai compagni. ai lavoratori e ai cittadini di Carrara perche sulla base delle loro eroiche tradizioni antifascistp sappiano dare un nuovo contributo sulla via della democrazia. del socialismo. assicurando il 25 maggio una forte avanzata del Partito comunista italiano, ai danni della DC e dei partiti che si mantengono ancora sul terreno dell'anticomunismo.
lia racvalto una folia cinque volte superiore a quella «c corsa al piit affollato comizio degli ultn partiti.
I comizi di oggi e di domani del Partito comunista OGGI
tuale governo d. c. e all9 avanguardia nel most rare disprezzo
Ecco il metodo istaurato dai clericali in died anni di pot ere
su cui I'opinione pubblica chiede che siu fatta luce NON HANNO RINONCIAT0 ALL' ENAL0TT0
pressione che il presidente Chamoun e il capo del governo di Sami Solh — forti delle armi USA e dell 'appoggio politico occidentale — lianno scatenato contro le popolazioni del Libano in rivolta non ha trovato la coraggiosa opposizione Hbanes e disposta a disarmare. Stamane una crucnta battaglia si e svolta nella citta portuale di Tripoli, ancora paralizzata dallo sciopero generale. Gli scontri sono durati molto ore con tin assai elevato bilancio di tnorti c feriti dalle due parti; tuttavia la citta res isle". tutti i quartieri abitati dagli arabj sono saldamente tenuti dalle forze di opposizione.
Una societa socialista in continuo sviluppo - L'industria pesante aumentera del 77% e quella leggera del 50% - II 2 giugno a Sofia il Congresso del Partito comunista
Washington teme che la crisi francese frantumi le strutture militari della NATO // « N.Y. Times » rivela che i comandi statunitensi si preparano a spostare in Germania occ. le linee di comunicazione e le attrezzature attualmente sul territorio francese - « De Gaulle come Hitler » scrive il giornale
Ollenhauer chiede alia SFIO di rompere coi colonialist! francesi
Le richieste avanzate da tutti i gruppi: scioglimento del MSI c sostitnzione del Questore dopo un'inchiesta del Ministero - II nobile discorso del sindaco demoeristiano
Diminuita la natalita negli USA in conseguenza della recessione
Tubi di nylon per la sostituzione
Forse identificato il « Diabolic » della Mosella
Successo del nuovo camion «Tatra 141» destinato all'esportazione
A PIAZZA SAN GIOVANNI nel grande comi/io del I'artilo eoniunista per la chiusura della campa^na elettorale a Roma
Fac-simili di schede elettorali con il simbolo della D.C. distribuiti nelle chiese durante le funzioni religiose
UN MURATORE VITTIMA D'UNA IMPRESSIONANTE SCIAGURA SULLA SALARIA
Ifluore schiacciato dalla lastra di marmo che aveva appena scaricato da un camion
L' ISTRUTTORIA SUL DELITTO DI MORENA
Dodici ore di inutili ricerche nelforto della famiglia Emili
Ferito al piede da una revolverata
Ventitre teSegrantmi elettorali spediti in un giorno dal sottosegretario Delle Fave a spese dello Stato
II comitato per il soccorso invernale del paese di Fanfani denunciato per distribmione elettorale di buoni-viveri
LA CLASSE OPERAlA FRANCESE CONFERMA CON LA SUA AZIONE 1)1 ESSERE LA FORZA DECISIVA DELLA DEMOCRAZIA
Reazioni contrastanti nella SFfO alia conferenza stampa del generate
nperni dei cautien imrali ill
massc attorno alia sede del
Alpena ha aperto la strada
delle forze popolari non de
che molte cose restano aneo
be per le sue contraddizioni
Mollet hanno am ora condan
Visita di Bartesaghi a Montecitorio
franco masiil mane cite la
Alia domanda del prima cir
ne hit allermato ehe nes
alqeri no per ora sottoposto
staznmi ehe De Gaulle non
ad oqni modo e altrettanto
-tasera sono tali da far rite
nere che i secessionisti pre
Pflimlin si c ben quardato
dal modificare it suo pro
niente di nuoro fosse ac
quali sono i loro rapporti
dubbio che nelle alte sfere
SE NE RICORDINO GLI ELETTORI CHE PENSANO DI VOTARE PER SARAGAT
II cardinale Stritch colpito da trombosi
Terzo matrimonio tra vecchi ricoverati
Per qupsro Dulles si mostra cost ostile alia Confevenza al Venice invece risentirebbe in moilo beiiejico del disarmo - Coesistenza
UN LUTTO DELI .A VECCHIA HOLLYWOOD
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
1L GENERALE CHIARISCE LE SUE 1NTENZIONI E SI PONE ALLA TESTA DEI SEDIZIOSI
II gen. De Gaulle chiede tutto il potere Parigi bloccata dallo sciopero antifascist!!
II generate elogia i socialdemocratici Mollet e Lacoste - II F.L.N, algerino dichiara: "/a nostra lotta continuera fino alia liberazione^ - Gravi provocazioni dei militaristi francesi alia frontiera con la Tunisia - Da stanotte istituita la censura in Francia
Faniani sottolinea la coincidenza tra le sue tesi e quelle del dittatore (Dal nostro corrispondente)
Grave incidente causato in Tunisia
I generali si preparano alia guerra
Dopo David anche Maziola e Schiaffino sono in procinto di passare alia Roma
ALLE ORE 13,30 COMIZIO A PIAZZA DEL COLOSSEO
mezzogiorno gli edili in sciopero per 4- ore
ADESIONE DEGLI ELETTRICI ALLO SCIOPERO DI TRE GIORNI
Manifestazioni e comizi Oggi in citta
II concerto sinfonico della Scttimanu surdu
Festival del jazz 'o tori sera a: Tea
Funiculi di fronte al Mezzogiorno rivela la paura del voto popolare
La sospensione del MEC e I'unlta della classe operaia
SI E' TEMUTO PER PARECCHIE ORE PER LA VITA DELLA BELLA ATTRICE FRANCESE
Rioffermato il valore scientifico dello studio di Dolci sulla spaventosa miseria che esiste a Palermo
Si tratta di Catani e di Puzzi, privi ancora della lace elettrica promessa dal '38
Denunciati per lesioni tre giocatori del Torino
LA SEDUTA DI IERI DEL CONSIGLIO COMUNALE
Alle 16 la piccola Bruna vide il padre col cadavere della donna in braccio
Cade dal treno in corsa una donna a Tor Sapienza
Un giovane falegname si ferisce alle mani
PER IL RIPARTO DELLE SPESE E DEI PRODOTTI
Grandi manifestazioni dei mezzadri Oggi rincontro tra i sindacati e la Confida
UNA DENUNCIA DEL CONGRESSO DEI MAESTRI
Sciopero dei mercati ad Ancona — Comizio di Santi a
L'annunciata giornata di assemblee, comizi, convegni, riunioni, indetta dalla Federmezzadri e dalla UIL-Terra per informare i mezzadri e coloni della situazione e della posizione della Confagricoltura si e svolta ieri nella totalita delle province mezzadrili. Le notizie finora giunte dimostrano non solo che i mezzadri condividono appieno le posizioni assunte dalla Federmezzadri e dalla UIL-Terra in merito al riparto delle spese d'uso delle macchine e per modificare l 'attuale riparto dei prodotti a favore delle famiglie mezzadrili, ma clie essi vogliono veder risolti i gravi problemi che da anni assillano il settore mezzadrile. La loro parola e stata nelle assemblee e nei convegni molto chiara: o le t rat tat ive giungono a concrete positive e so l lec i te conclus ioni o vi
Mancano 70 mila aule per la scuola elementare La grave situazione dell'assistenza - Proposte per migliorare la preparazione dei maestri elementari
in modo che sia adeguata ad
una scuola capace dj acco
gl iere tutti gli alunni nelTeta
Le cooperative rivendicano la tiduzione del piezzo dei concimi
za 6 una riduzione del 40r'f del prezzo dei concimi azotati e del 25To dei pre//i dei perfosfati. In tal senso si esprime la lettera delle cooperative all'ENI.
Anche i problemi del ere dito sono stati ampiamente discussi. In tal senso sono state portate positive esperienze delle cooperative democrat ichc nei eampo degli acquisti colletlivi men tre si 6 ribadita l'esigen/a d ie venga aiutata 'a IDHIHra7ione tra contadini me diante crediti preferen/iali
Nuovo sciopero proclamato dagli elettrici per il 12-13-14
Anche ieri astensioni quasi totali - Manifestazioni a Napoli
Per altr i 3 giorni scioperano i cementieri
Contemporaneamente le tre organizzazioni hanno deciso unitariamente adottare quale forma di lotta slndacale continuativa, la sospensione di tutte le ore straordinarie di lavoro.
nato non accenna a desistere sisteranno da una posizione che dalla Inconcepibile Intransigen. ia assunta nei confronti delle accettabili richieste dei lavoratori, hanno deciso di proclamare un nuovo sciopero chia
Aumentati gli assegni familiari dei braccianfi malgrado I'appoggio dei democristiani agli agrari
La decorren/a degli lumen ti parte dal 1. gennaio "58 per cui verranno pagati gli arretrati . La quest ione del cong lobamento del caropane con gli assegni e stata trasferita aU'esarne del Parlamento che verra e let to il 25 maggio .
Una lettera per il conte Faina
La nuova organizzsizione imitualistica — Libera scelta del medico — Contributi sulla base del reddito aziendale
Nuovo sciopero ai cantieri di Palermo
Nuova provocazione d.c. contro gli emigranti
Del governo Pleven (piasi sicurumintc faranno parte
Si teme infatti che la mundi valuta pregiata.
Varsavia replica alia nolo americana
« Trybuna Ludu » afferma che il dialogo tulla deatomizzazione del centro Europa non e chiuio
Dichiaroiione del vescovo ungherese Hamvas sui rapporti fra Stato e Chieso nellll.R.S.S.
Unica condizione: il ritiro delle truppe statunitensi
Colloqui di Gromiko per la conferenza
CON UNA PERFETTA ED ACCURATA REGIA
Settanta milioni rapinati ad una banca di Londra
Cinque studenti morti alle porte di Pisa in un'auto scontratasi con un camioncino
Nella sciagura altre tre persone sono rimaste ferite — I giovani partecipavano ai campionati univcrsitari in corso nel capoluogo toscano — Marito e moglie muoiono su una « Giulietta » a Siracusa
Due coniugi morti in un incidente
Travolta dal treno una jeep americana
Due morti e due feriti
Congresso mondiale dei celibi e delle nubili
Barrault attore e regista del "Misanlropo„ di Moliere
Accollo come un amico da Taviani il feroce generate nazisla Heusinger
s'tletto < piano Weser., nelle sue due rersiont. una per
Pignorato alia Biennale il padiglione britannico
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
LE LEGGI DELLO STATO ITAIdANO P1EGATE AGL1 ORDINI DEL VATICANO
II governo d.c. e Fanfani approvano rintervento dei vescovi e del prell nella campagna elettorale
Non risulta agli USA la presenza di rampc
Aperta una inchiesta giudiiiaria che coinvolge Colombo sul furto dei boschi della Sila per oltre un miliardo di lire
Al tramonto si sono accese le fiaccole (foto numero 2>. La fotografia che publilichiamo, per quanto suggestiva, non riesce ad esprimere tutta la bellezza delto spettacolo di cui siamo stati testimoni.
nisti hanno saputo fare la piu originale tribuna propagandietica, forse unica al mondo.
Quasi il deserto a Napoli per Leone e Adone Zoli
Almeno 30.000 comizi del PCI davanti a delle folie imponenti
II MEC del cinema scrvirebb.e solo
Altre firme sotto Tappello will intellettuali italiani
Due terzi degli intervistati dichiarano di essere orienlali la i^nerra nella quasi totalita dei casi e di dura condanu.i
Messaggio dei Soviet al Parlamento
Nove morti e danni incalcolabili per I'esplosione di sette missili americani ehe erano deiiniti "sicuri,,
IL GRANDE COMIZIO PI PALMIRO TOGLIATTI A PIAZZA SAN GIOVANNI
In questa cartina e indicata in grigio tutta la vastissima
Ma io non sono d'aecordo con coloro i quali rlicono che nella passata legislatura non abbiamo re
Togliatti saluta la folia prima dell'inizio del comizio. Gli e aecanto la mamma di uno dei numerosi bambini saliti sul palco per offrire dei fiori al segretario del PCI
Clamoroso ffallimento del comizio democristiano tenuto da Amintore Fanfani a piano del Popolo
Incelta delle scoraggianti prove fotografiche - Scarso pubblico per MSI, PNM, PMP c PHI
Ovviamente, i paragoni di questo genere non possono offrire che deduzioni t* rnnclusioni molto Iimitnte e approssimative; il fallimento del comizio dell'on. Fanfani sta tuttavia a confermare visivamente la freddezza che circonda in questa immediata vigilia elettorale il capo del partito che governa ITta
Pia?.7a del popolo rigurgitante di gente intorno all'allora ministro dell 'Interno Scelba
Non piu di setteccnto persone si affollavano nello stesso momento sotto il palco del monarchico Cantalupo in piazza dell'Esedra. Stanchi iii attendere non nbbiano potuto assistere al comizio indetto dai latirini a Porta Pia. Scarsa affluenza lip avuto. infine. il comizio dei radical-repubblicani in P.za Santi Apostoli. I socialist! avevano chiuso ieri la campagna elettorale in Piazza San Giovanni con un comizio del conipagno Nenni e la partecipazione di una grande folia.
E' vero, i campi italiani producono grazie alia fatica al sudore dei contadini. ma chiedete quante sono le decine di migliaia di braccianti. di lavoratori della terra, che sono stati cacciati dalla
terra, che hanno dovuto abbandonare il loro campo, che hanno lasciato deserte le valli, zone mtiere del nostro Paese!
La nostra Costituzione dice che bisogna fare una riforma agraria generale: questa ri forma non e stata fatta. Qualcosa e stato fatto. laddove le masse si sono mosse di piu, hanno fatto sentire la loro voce. hanno conibattuto, hanno strappato la terra ai signort, ai grandi proprietary versando sopra di essa il proprio sangue. Ma una riforma generale della terra, che limiti il diritto di proprieta. che consenta Ia formazione di uno strato di decine di migliaia di coltivatori che possano vivere come liberi contadini sulla loro terra, dimodoche tuttj quelli che lavorano i campi siano padroni ilella loro terra; questo, in Italia, non e stato fatto. E il partito della D.C. ha persino cancellato la rivendicazione della riforma agraria dal proprio programma.
Ma rivolgete uno sguardo al campo della cultura. della scuola, e anche qui voi osservate che, dopo Ia grande spinta di rinnovamento cultural© che si ebbe subito dopo la Liberazione. si e andati indietro grazie aH'intervento delle autorita clericali che hanno * f renato, compresso. hanno negato ia liberta persino agli artisti. Avevamo un cinema che produce va le piu belle pellieole di tutto il mondo. Oggi siamo alia coda, e siamo alia coda grazie alia politica che e stata fatta dal le autorita clericali per comprimere le espressiont libere di malcontento sociale che uscivano dai ca
Se i nostri nonni avessero obbedito ai vescovi I'ltalia non avrebbe ancora raggiunta I'unita
a tutti all altri elettori che coloro che sono andati a cercare lavoro all'estero non sfantio tnale e che tornano :n Italia per dare il voto alia /JO.
Questo simbolo si trova al primo posto a sinistra nella
primo posto nella scheda per le elezioni del Senato in tutti i
CONTRO I BROGU ELETTORALI IMPORRE IL RISPETTO DELIA LEGGE
Insediamento dei seggi e operazioni di voto
Attenzione agli elettori aggiunti alle liste
Doppie iscrizioni nelle liste elettorali
Espressioni particolari del Uoto per la Camera
II clero viola la legge distribuendo sussidi e indicendo per stasera un comizio di Micara
ALLE ORE 1G AVRANNO INIZIO I PRELTMINARI DEL VOTO
Una nota ufficiosa sul prezzo del grano II governo tace sulla rivendicazione avanzata dall'AU leanza nazionale dei contadini e non conferma il prezzo aH'ammasso - Perdurano le incertezze di mercato
Collisione a Vcnezia nel Canal Grande
I Lo stipendio degli statali
Gli ultimi abbracci pre - elettorali fra Fanfani, padronato e destre
Orribile morte di un bambino
I clericali tacciono sul farabutto di Nonantola
RISPONDETE COL VOTO AI SERVI DEI MASSACRATORI NAZISTI! %i—
Una canagliesca incursione fascism stroncata dolla popolozione del vecchio quartiere ebraico Un teppista fascista tenta d'aggredire il segretario della Camera del lavoro Dae compagni feriti dal provocatore con una sbarra di ferro
Colpi di pistola in aria dei banditi - Uno dei mascalzoni e Hnito all'ospedale - Gli altri sono fuggiti
Successo della CGIL al cantiere Salini
Alcuni agenti provocano incident! dopo San Giovanni
diiii del Colic Oppio aperto simalle ore 24
I GENERALI FASCIST! PI ALGERI HANNO CONFERMATO LA LORO SCELTA
L'Unione Sovietica accusa il governo i tal iano d i continuare la speculazione sui prigionieri
Impotente a domare la rivolta popolare Chamoun ricorre alle Naiioni Unite
Di fronte alln impossibility di avere ra^ione della poderosa rivolta interna contro il governo della cornizione che ha in ammo di modificare la carta Costituzionale per assicurare un nuovo mandato al
moun. mette in occidental da passi awenta ti che putrebbero vedere la caduta anche del loro residuo prc*tigio che powono ancora detenere nel Medio Oriente.
La prova di queste affer
Gli stessi giornali governativi scrivono stamane cln la situazione si < e aggravata nelle rcgioni settentrional. del Libano, dove gli insort hanno ripreso il controllo di
Oggi riuniti i paesi del Patto di Varsavia
La guiria era formata da otto donne e quattro uomini.
A Starkweather ' erano stati aseritti undici omicidi, dieci dei quali commessi nel giro di otto eiorni
MOSCA. 23. — II ministro degli Estcri polacco Adam Kapacki e il ministro della Difesa Marian Spichalski sono giunti nella serata nella capitale sovietica dove gia erano convenuti fxli altri dirigenti delle Democrazie popolari che parteciperanno domani alle riunioni del Comitato politico del patto di Varsavia. Nei giorni scorsi infatti si sono svolte le conver
cludere nei prossimi giorni questa lunga e importante serie di incontri unilaterali fra i dirigenti dei paesi socialisti.
Varata la formazione della Lazio per I'incontro decisive col Verona
Vittorioso Pietrangeli Batfuta la Lazzarino
PER AVER ABBANDONATO LE SQUADRE FRANCESI
i calciatori aigerini sospesi dalla FIFA
Oggi a Roma il Paraguay
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
DOMANI: a tutti gli elettori prima del voto
LUNED1': agli elettori che non hanno ancora votato
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DOMANI: a tutti gli elettori prima del voto
LUNEDI': agli elettori che non hanno ancora votato
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli avvenimenti sportivi CICLISMO LA GRANDE CORSA COMINCIA QUESTA MATTINA NEL SEGNO DELLA PIU' AFFASaNANTE INCERTEZZA
Convincono gli argentini nel galoppo contro i ragazzi della Roma (4-3)
Nella tana dei genoani i bianco azzurri hanno ben poche speranze di vittoria Doppio eonfronto Knma Gc
L'INOIA BATTUTA ANCHE NEL DOPPIO E' 0RMAI ELIMINATA
II pronostico e per Alanno e Conte Lucio Una nuova prova mllionaria.
Favorito Moss eel G.P . di Monaco La riunione avra inizlo alle ore
CORSO Dl ElETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tufte le spiegazioni.
Chiesti dieci anni per il profugo omicida
Proibito nell'ultima settimana elettorale elargire denaro, viveri o altri donativi
ranza aumentando del 10 per cento i propri voU mentre la CISI, 6 arretrata sia fra gli operai che fra gli impiegati, perdendo un seggio.
sogno del mercato nazionale. Hanno pertanto deciso di
regola Tintestino senza dare disturbi
INDICATO PER ADULTI E BAMBINI RICETTA DEL GRANDE MEDICO AUGUSTO MURRI
comunica die dal 16 maggio 1958 e stata aperta al pubblico in Roma
I DRAMMATICI E TORBIDI SVILUPPI DEL COLPO DI STATO MILITARISTA IN FRANCIA
Martedi uoa eraede azione degli studenti
Estrazioni del Lotto del 17 maggio 1958
Le organizzazioni comuniste e dei lavoratori Italia ni inviano la loro solidarieta af popolo francese in lotta
Una lettera della Federazione giovanile comunista - Messaggi e telegrammi dagli edili e dai nietallurgici genovesi i
VOTA BENE E FAI VOTARE BENE: NON UN SOLO VOTO VADA SPRECATO
Segui scrupolosamente queste istruzioni il 25 maggio - Avrai cosi la sicurezza di esprimere con esattezza il tuo stiffvaggio a favore del Partito comunista - Dai la massima diffusione a cjuesta pagina tra tutti gli elettori - Per ogni dubbio rivolgiti alle Sezioni del P.C.I,
dents piegatura, esattamente come quando ti
ili voto per la Camera e in tal modo compiuta.
0 Ritorna tlal Presidente e riconsegna la scheda gia votata, controllando che venga staccato Pap. posito tallonclno numerato e che la scheda venga infilata nella rispettiva urna per la « CAMERA ». Se puoi votare solo per la Camera, riconsegna pure la matita, ritira certificato e documento di identita ed esci dalla sala.
Leggi qui Penan iunanzitutto al
tuo voto • Se hai perduto II certificato elettorale, se II tuo certificato e divenuto inservlblle, ae quello che ti A stato consegnato non e completo del talloncino di controllo o e Irregolare (perche contenente generalita Inesatte, o perche prjvo del. la fi»ma del sindaco e del bollo del Comune, o per qualsiasi altra ragione), recatl subito in Comune per ottenere un duplicato del certificato o la rettifica del certificato stesso. Gli uffici comunali sono aperti per questo anche nel giorni delle votazioni, sino alia chiusura delle operazioni di voto. • Se non hai ancora preso vislone del fac-slmlli dl scheda del nostro Partito, chiedili a qualche compagno oppure passa alia sezione del Partito per fartelo dare e per accertarti cost sulla poslzione del nostro simbolo nella scheda e controllare che il modo come tu pensl di esprimere II voto sia giusto e privo dl errori.
Pensa poi al voto del tuoi parenti ed aniici
Chamoun con le armi USA ha scatenato la repressione Da ieri sono in sciopero anche i portuali della capitate lihanese
LA DIMOSTRAZIONE E* FORNITA DAL LANCIO DELLO SPUTNIK GIGANTE
La presenza dell'uomo non e indispensabile per i voli di esplorazione negli spazi cosmici
Per alcuni istanti il razzu vettore aviluppa una potenza energetica define di volte superiore a quelle delle maggiori centrali elettriche del mondo 1 razzi iiupiegati dagli americani hanno una energia cento volte minore - Gli euormi progressi realizzati dopo il lancio del primo Sputnik
IL PIU' GRANDE STATO DELLA REPUBBLICA DI BONN CONTRO LA MORTE ATOMICA
II governo della Westfalia del Nord riiiuta che basi atomiche sorgano sul suo territorio
Minacce del ministro degli interni federate contro i lander che hanno indetto referendum antiatomici — La secca riaposta del governo di Amhurgo al governo federate
ad accelerate la necessita d i organizzare la vita sociale in quella d irer ione socialtsta fhe la scienza in genere yid reclama con voce sempre piii imperiosa da oltre un
Esplode una cisterna di benzina Quindici morti e trentacinque feriti
La notizia del lancio del terzo Sputnik e troppo re
Ma a parte questo aspetto, la cui importanza non e seconda agli altri, diamo uno sguardo ai principali strumenti scientifici che la nuova luna porta con se. Strumenti per misurare la pressione e la composizione dell'atmosfera negli strati superiori; strumenti per la misurazione del grado di ionizzazione dell' atmosfera di tali strati, cioe delle jxirticelle cariche c /c t tr icamcnte in cui si rompono gli atomi quando si trovano a una certa teinperatura, a una certa pressione ed esposti a un notevolc flusso di radiazioni ultraviolette (cmesse dal sole), strumenti che misurano il campo magnetico della terra con lo scopo di chiarire, una volta conosciuto bene come si di
Due spedizioni italiane nel Peru per Fassalto a 3 cime delle Ande
Franco dichiara che la Spagna
Xel terzo Sputnik non e stato posto alcun animaie. Cio significa che i dati trasmessi da Laika hanno consigliato di approfondire le ricerche sulla radiazione cosmica e sull'intcnsita e composizione dell' irraggia
Udienza speciale di Pio XII al generale nazista Speidel
Allocuzione e incitamento papale ai comandanti atlantici
Superfluo appare neni cotn memo a queste ndicnze ponti firie.
II lender comunista greco Gleios illustra il grande successo dellEDA
I grandi temi della campagna elettorale: le basi per missili e il basso tenore di vita
Stamane 1'Associa/inne dei giornalisti polacchi ha reso nota tina con la quale viene manifestata la piu severa protesta contro tali metodi messi in atto contro un giornalista nell'esercizio del le sue funzioni. < Il comportamento del le autorita italiane — e detto nella dichiarazione — si deve ritenere una palese violazione della liberta di informazione della quale tisufruiscono tutti i corrispondenti stranieri in » paesi civilt ».
agguerrito arsenale della guerra fredda. « La discritninazione messa in otto contro un gioinal ista che ave va il ciimpito di informare l"opinione pubblica polacca sulle elezioni italiane — ""rive il giornale — non puo che sollevare meraviglia e indignazione. Sono questi i m e todi attinti dall 'rasenale tipico della guerra fredda, metodi che negli ultimi tempi avevamo incontrato sempre piu «11 rado nella pratica interna/ ionale >.
L'accaduto ha suscitato sfavorevoh commenti anchr negli ambienti giornalistici occidcntali della capitate polacca dove si mettc in ril ievo il comportamento sempre corretto mantenuto dalle au torita polacche nei confronti di decine di corrispondenti e degii inviati dei piu d i ve rsi giornali stranieri tra i quali anche numerosi col leghi italiani.
Aperto il congresso del P.C. slovacco Accordo commerciale fra Cecoslovacctiia e Polonia
Nella giornata si sonn gia avtiti numerosi interventi II salnto del partito cecoslovacco al congresso di Bratislava e stato portato dal cornpagno Kopecki, membro dell'ufficio politico del Partito comunista cecoslovacco.
La minaccia della distruzione grava anche sulla villa degli eredi Savoia
I dlscendenti della famiglia monarchica si sono opposti alia destinazione a godimento pubblico degli 85 ettari di parco ioro assegnati - Voci di un accordo con il Comune per una lottizzazione
Chiusa al pubblico la Basilica
DOPO S GIORNI DI SCIOPERO
Un aniiano ingegnere navale si uccide gettandosi dalla cupola di San Pietro Non ancora accertate le cause del folle gesto - Utia laconica cartolina ai parenti
Catturato il rapinatore di via Propaganda Fide La domestica aggredita I'ha riconosciuto - Coltello in pugno, un ricercato si lancia contro gli agenti
Furfo alia stazione di Acqua Acetosa
Riunione per la Cassa dei lavoratori
Una ragazza miianese si lancia dall'alto della Rupe Tarpea
tutte le merci estive ed
F. IINGONE Corso Vittorio Emanuele - Largo Argentina
DOPO UNDICI GIORNI P I IN1NTERROTTA OCCUPAZIONE DELLA FABBRICA
Gli operai della I.M.N. di Napoli hanno vinto Revocati tutti i licenziamenti di rappresaglia
LE TRATTATIVE PER I LAVORATORI
Vittoria della CGIL all'Arrigoni di Casena
Firmato il coittratto ENI - petrolieri Ridotto lo scarto ira uomini e donne
UNA LETTERA DELLA LEGA NAZIONALE
Sul prezzo del grano proposte delle cooperative L'Associazione naziona'.ekato viene ch:e<to
fermare che anche 1 mezzadri saranno beneficiati? F' vero il contrano: i mezzadri dovrebbero eontinuare a pagare mentre i prossi agrari vengono alleggeriti dei contributi sociali
Successo alia SIT dopo cinque giorni
di sciopero I lavoratori della Societa
L' EMULO MAREMMANO DEL VESCOVO DI PRATO
Prosegue lo sciopero dei cementieri
Scon fro fra treni merci
I maggiori enri del commercio
A CONCLUSIONE DEL SUO SOGGIORNO
Una conversazione con i giornalisti romani ien all'albergo Victoria - La nostra musica in URSS
Delusi gli scienziati della pila « Zeta »
Piccolo fcsHvol del film itoliano
COMB S I VOTA Unita
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
De Gaulle annuncia una conferenza stampa per domani
I comizi del Partito Comunista Italiano
GUARDIA DEI LOMBARD S Grjfone
L'olandese Damen resta il favorito - II perche delta mediocre prova degli azzurri
Respinto il ricorso della Virtus Minganri
Gatti migliora di 10 centimetri il primato italiano dei "triplo,,
NELLE PARTITE DEL TORNEO PRIMAVERILE DI PALLANUOTO (tin: tie •a;
Alia Lazio la vittoria finale La Roma invece e stata sconfitta clal Pro Hccco (5-3)
Successo per k.o. d i Peter Muel ler
d'onore Mori e una lunga fuga
un'auto non avesse interrotto la volata del giallorosso?
Vittoriosi a Ravenna Spaggiari Provini Bandirola
Sette inquilini dell'I. C. P. sfrattati in via Oslavia L'Istituto ha venduto ad un'impresa il terreno sul quale sorge Vedihcio che dovra essere demolito - Crolltmo gli intonaci in una palazzina di via Diego Angeli
Palazzine in rovina in via Diego Angeli
1 milione per una casa che non si costruisce
Provocazione missina respinta a Scttecamini
IERI PRESSO IL PONTE MARCONI
If corpo d'una donna ripescato nel Tevere
Bimbo travolto da uno scooter
Una venditr ice di verdura vide Angelo Emili uccicfere il cognato
Sette feriti in uno scontro
Volevano visitare le localita turistiche per far bottino, ma il loro viaggio e stato intcrrotto dalla polizia ad Albano
Ieri i funerali delle vittime del crollo
II Nopoli resiste solo un tempo a Udine poi viene sepolto do una volongo di rati
troppo in canna — era andato completamente esaurendosl.
Per i bianconeri lia segnato due reti Sivori — Per i blucerchiati hanno realizzato Firmani, Recagno e Bolzoni
Ribadita nil Appiani la condanna del Verona
DOPO AVER FATTO SFOGARE I VICENTIN1
II film che dura poco piii di due ore non e riuscito a cogliere lo spirito del tumultuoso romanzo Yul Brinner, Clair Bloom e Maria Schell i protagonisti - Esordio italiano con "Giovani mariti,}
I comizi elettorali del Partito Comunista
della rlduzione belliche In URSS
Accordo completo tra polacchi e ungheresi
Cittadini democratici impartiscono una lezione ai provocatori • II presldente designate Pflimlin concede il portafoglio dell'Algeria al reazionario Mutter e promette un nuovo sforzo militare
E' morto di leucemia Richard Skelton il figlio decenne delFattore americano II comico fece cornpiere al figlio un viaggio attorno al mondo perche ne vedesse le bellezze prima di morire
Taviani conferma che I'ltalia sard base di armi atomiche
Continua l'agitazione negli appalti delle FSS Sempre negativa la posizione padronale - L'esecutivo dello SFI convocato per estendere la lotta ai ferrovieri
Sei morti in nuovi scontri a Tripoli del Libano Bombe esplose nella notte a Beirut - L'azione popo/are contro il governo filo-imperialista sostenuta dagli scioperi - Minacciato lo stato d'assedio
Cadde per esaurimento di carburante l'aereo rinvenuto sui monti calabri
Sono state recuperate le saline delle tre vittime — Definitivamente accertato che si tratta del vclivolo invqlese disperso durante il volo fra Atene e Roma
Sospeso lo sciopero degli elettrici
Ritirote dal Giappone le missioni
Rinviata la visita del Prcsidente
Vittoria della CGIL tra i ferrovieri
LA IV PROVA DEL CAMPIONATO MONDIALE MARCHE Z)
Ulil. r UIII Uil tilt llltltll ill rati
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nuovo gesto conciliativo dell'URSS sul controllo del disarmo atomico
100.000 morti per leucemia in segnito agli esperimenti
PER ALLONTANARE LA MINACCIA ATOMICA PER LA SALVEZZA DEI VOSTRI FIGLI
Oggi Gronchi parte per Londra
Baf f i vince in volata Coletto e maglia rosa
Incerto per la Lazio I'acquisto di Gratton Alia Roma si riparla di Mazzola
Campionalo italiano dilettanti e campionalo svizzero suite schede Totocalcio
Proclamazione oggi dei nuovi senatori
Per i deputati si dovra often* dere fino a lunedi prossimo
Corona del Comune per i caduti della Storra
Partita per Bruxelles la squadra di calcio
DRAMMATICO EPISODIO IN VIA NAPOLEONE III
La sagra del pesce domani ad Anguillara
Catturati gli autori di numerosi furti
Conclusa con un accordo la vertenza air ACMES
Trent speciali per la fiaccolata
eon I. Turner Prima Porta: Pane , amore e con
DC e terze forze riempiono di bugie i loro giornali nel vano tentativo di celare I'avanzata del PCI
Giudiii di Longo e del socialista Valori sull'avanzata unitaria della sinistra
Noti quasi tutti i senator! si completa l'elenco dei deputati
Gli eletti comunisti a Milano / nuovi eletti delle varie liste
II forte balzo in avanti in Sicilia apre la via a nuove vittoriose battaglie
I collegamenti delle sinistre avrebbero potuto dare piu senatori alle forze popolari — Oltre 50 mila voti guadagnati dal PCI — La mafia al servizio della D.C. — Mutare politica nella regione
L'avanzata comunista a Terni conferma lo piena ripresa operaia
C'e ancora qualche speranza per il verde tli Villa Chigi
Una deliberazione illegittima — / motivi di opposizione esposti al Consiglio superiore del lav on pubblici — Si attende la decisione del ministero
PREOCCUPANTE FJiiNOMENO NEL POPOLOSO QUARTIERE 1)1 MONTE SACRO
Miriadi di bruchi provenienti dalle sponde dell'Aniene hanno invaso da due giorni via della Conca d'Oro
La scena del suicidio per un film fa correre i vigili in via Manuzio
I passanti avevano scambiato la ripresa cinematogralica per un dramma vero
I panettieri decisi ad opporsi alia doppia panificazione
DON MURRAY- DIANE VAI «~CH1U WILIS. DENNIS HOPPER
Quattrocento siderurgici licenziati a Domodossola L'azienda Cerretti ha confermato la decisione gia comunicata ai lavoratori - La situazione creatasi dopo I'applicazione del trattato della CECA
Firmato il contralto dei petrolieri
Spara due colpi contro una donna
Una causa civile durata 23 anni
Due successi unitari a Busto Arsizio
Larghissimo consenso popolare intorno al candidato delle opposizioni - Vigilia del ritorno alia democrazia parlamentare ?
attribuite a Voroscilov sulla Francia
Palazzo Chigi e purche sos tenga
I ricchi per De Gaulle
Quattro morfi per uno scoppio in una fabbrica
II Patriarca maronita libanese chiede le dimissioni di Chamoun
PRESENTATE LE CRONACHE DELLA RIVOLTA
La resistenza ebra ica nel ghetto di Varsavia
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In che niorfo gli Sputnik
trovano la strada del cielo
MEJNTRE MOLLET TRATTA COL DITTATORE SULLA FORMAZIONE DEL GOVERNO
Thorez e Dados declinano Vinvito del president e Coty di partecipare alia favsa delle "consnltazioni,, - Una vent inn di deputati socialdemocratici e mendesisti reststerebbero ancora title pressioni del traditore Mollet - Seioperi e manifestazioni in nnnierose citta delta Francia
Significative dichiarazioni di esponenti socialisti e socialdemocratici - Palazzo Chigi favorevole al fascismo pur che sia atlantico - Sei riviste culturali italiane rivolgono un appassionato appello agli scrittori francesi
II messaggio agli scrit tori
Dittatori al potere con investitura parlamentare
Audace attacco del FLN algerino nel centro della citta di Lamoriciere
Favorite le Ferrari nella Targa Florio
VICINO Al MARl Ottimo trattamonto
STREPITOSO SUCCESSO al TREVI c GOLDEN
tlmldnzlnne del clero e cltnre del padroni elettori
tro determinate Hate o per I'aatenslone dal voto
Protesta degli intellettuali siciliani contro il ritiro del passoporto a Polci
Una let (via inviata a Tambroni chiede che venga subito revocato Villegalc ed an I i democratico provvedimvnto che offende il principio delta liberta nella ricerca acientifica
E' altresi noto che il Dol
Smcptitc le notizie della stampa ital iana
IN SEGUITO ALIA DECISIONE PEL C.C. DEL P.C.U.S.
Strauss illustra il piano "MC 70„ di aggressione adottato come base del riarmo atomico della NATO
Dimostranti contro gli Stati Uniffi massocrati dalla poliiia nel Libano I fatti di sangue sono avvenuti a Tripoli presso la sede deU'USIS - 11 governo
si sostiene con il terrore contro i sentimenti nazionali della popolazione araba
DOPO LE MANIFESTAZIONI DI LIMA
Anche se Faiitani dovesse girarc vestito tli giallo
Lettera di Krusciov ad Eisenhower
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
I lavoratori resterauno in fabbrica sino a quando vi siano concrete garanzie per la soluzione riella crisi — Continuano le manifesto zioni dl solidarieta da parte dei lavoratori e deH'opinione pubblica
pcrche libera I'intestino dai veleni che intossicando Torganismo sono spesso la causa dei disturbi cli stagione
Muore cadendo dal sesto piano
Proscgue lo sciopero dei dipendenti
CRONACHE DEL PALAZZO Dl GIUSTIZIA
GIORNATA Dl PROPAGANDA A PRIMAVALLE
Grave lutto in casa Tamietti
Domani sciopera il personate della SRE
I) solito bimbo nato con la camicia
fihcresc. alio Sportcsarnak, a grande palestra cite sarge
accanta alio stadia popolare. Una grandc folia gremiva le gradinate.
II * leader » del POUP ha detto poi chc nei colloqni di qucsti giorni i dirigenti polacchi hanno cspasto la loro esperienza « nella nuova tappa aperta dal XX Congresso del movimento operaio internazionale ».
Questa sera gli ungheresi hanno offerta ui polacchi un ricevlmenta nel palazza del Parlawenta, sul Lunga lianubia di Pest.
Nehru in vacanza dal 20 maggio
I resti di un aereo inglese scomparso trovati dopo tre mesi sui monti calabresi La scoperta falta per caso da un boscaiolo - Sembra certo trattarsi di un aereo militare Atene-Roma - Tre cadaVen tra i rottami, tra cui forse una donna - Una spedizione di soccorso e partita per Castrovillari
Sequestrata nel porto di Venezia una nave con sessanta passeggeri
largando i legami con le masse, hanno rafforzato la dittatura del praletahato facendo di cssa una democrazia sempre piu larga del papolo, una dittatura intransigente per i snot nemtc i .
Grave un giovane che molestava
tanto tenendo conlo del lo
lone S. CRIST INA c DEL IANO
Decide il cognoto sotto gli occhi dei figli
ta SEZIONE IMPIANTI D AMPLIFICAZIONE
Alia piena comprensione del sonello giovera qualche
Yivini alia f/urrra Mai route nelle due selli
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Zoli discriminando la C.G.I.L. conferma che il MEC e dei monopoli
Gli avvenimenti sportivi D CICLISMO LE DUE SEMITAPPE SONO STATE VINTE DA BALDINI E POBLET
II Premio dei Consoli oggi allc CoponncHe
Da oggi sciopero di due ore alia CRI
Manifestazioni e comizi Oggi in cilia
Lc contraddizioni del professorino per niera opportunila politica - II
amico di Fanfani - Abbandonata la " socialita ,, retroscena della rinuncia dell* onorevole Piccioni
Avventuroso Primo Maggio a Reggio Calabria per il boraccone da circo del "cav. del lav.„ Lauro
Tre militari U.S.A. arrestati per avere strappato manifesti
di Renzo Romani e Arminio Savioli
Quelli che eon falliscoeo mai
Nuovo memorandum sovietico agli occidentali Nasser prosegue il suo viaggio visitando Baku
2000 scienziati americani per la tregua atomica Grande manifestazione contro la H preparata a Londra
Aspra critica del Genmingibao alle tesi del comunisti jugoslavi
Una grave minaccia alia "Casa del curate.
I cadaveri di una giovane donna e di un uomo rinvenuti nell'abitazione in cui e rimasta chiusa per ore una bimba
tul letto - Solo I'autopiia potra far luce tui fatti - Tragedia passionate? • Una lettera lasciata alia polizia
Tre arresti e dodici denunce per vilipendio all'on. Gronchi Le indagini dell' Ufficio politico della Questura - Gli arrestaii sono siati interrogati a Regina Coeli dal magisiraio
Hanno scioperalo compatti gli eletlrici della regione
Cio che debbono fare gli emigranti per tornare in Italia a votare
A CAPO DELLA DELEGAZIONE POLACCA
II compagno Gomulka e giunto ieri a Sofia
Questo era ancora molto poco. F,d era poco anche il fats* di aver visto la sposa
In caso dl difficulty rlvoluersi alle Se/.loni del Partito del
principali nor me il voto dei militari
Possono votare in qualsiasi sezione del Comune dove si trovano per servizio Uivieto di recarsi alle time inquadrat't - Proibito agli ufficiali fare propaganda
Vince oltre 26 milioni al Totocalcio per un errore commesso nello schedina
If 57 per cento della popolazione del nostro Paese e stato cofpito dall'influenza asiatica in pochi mesi
La minore tncidenza della malattia negli ultrasessantacinquenn: saiebbe dovuta alia presenza nel loro siero di sostanze difensive contro la
offen.-ive. le quali sembrano carattenz/ate da una marcata instabdita Sembra certo che vanant i di una cons:derevole importanza epidcmologica possono insorgere bruscamente come se il materiale molecolare del virus non abbia ancora trovato la sua sistemazione definitiva: od anche puo dirsi che il virus, nel corso dei mil lenni. abbia acqu:stato una s ingolare facolta di adattamento, munendosi via via di un r.cco comples<o offensivo che gli permettc di adeguarsi con rapidita alle var.az.oa, degli ambienti parassitati. Cid farebbe presumere il
Multati da Louro i giocatori del Napoli
K' stata lei a compilare la fortnnata schedina sabato seia giocando nel bar Fontana che trovasi nei pressi della sua abitazioiic. Dietro la schedina non segno il suo nome rna soil,into «Io e mamma* per iiii malgrado Fafflu>so d(j giornali.stj a Castellamrnare domenica sera non fu possibil** rintracciarl.i.
via Messina 8. Ha spiegato aj giornalisti che i suoi amici avevano intenziorie di giocare solo tre mila lire. Dopo una lunga conversazione li convuiso. pero. a dar fondo a tutta la riscrva; quasi 20 mila lire. Con la parte che gli spettera Davide Larghi comprera un nppartamento
Cassiera rapinata d a una coppia
E' il piu ingente « colpo » che sia mai riuscito in Canada
E' molto prohab;l<» ch» s: tratti della maggiore rapina finora romp.uta nel Canada
Intervista col compagno Ernest BurnelEe segretario del Partito comunista belga
D) — II Partito comunista belgn cbe cosa conta di fare per realizzare una spinta a sinistra del Parlamento?
Dopo un anno di dure lotte agrarie vittoria dei 65 mila braccianti polesani
piccoli (ittavoli, i coltivatori diretti polesani hanno sv i luppato in questi ultimi giorni una forte pressione sulle loro Associazioni percos tr in gerle ad accettare le trat
Oggi manifestazioni di mezzadri e coloni
Per I'esonero dei mezzadri e coloni dal pagamento dei contributi bastera ricordare che il problema si trascina da oltre dodici anni, da quando cioe e entrata in vigore la legge dell'aprile 1946
Quasi totale lo sciopero Alcune fabbriche hanno
dei lavoratori elettrici sospeso la produzione
Altissime perceniuali in iutta Italia — Palermo e Catania sono rimasie al buio Vani tentaiivi per sabotare la lotta che prosegue anche nella giomaia odierna
Deciso a Genova un nuovo sciopero nei cantieri e stabilimenti flnsaldo
La lotta per un aumento di produzione commisurato al rendimento L'astensione dal lavoro av/verra entro la seconda decade di maggio
Nel corso della riunione dei Comitati dircttivi delle sc/ ioni sindacali Ansaldo di Genova e stato sottol ineato'pento
A Catania e runasta inattiva per 1* intera giornata anche la centrale di Porto Empedocle. mentre quasi tutta la provincia era ieri sera al buio.
dei dipendenti Difesa L'ou. avv. Guido Martuscelli
ha presentato. in questi giorni due distinti ricorsi al Consiglio di Stato avverso la decisione deH'Aniministrazioue della Difesa di non riconoscere Tassegno integrativo nella liquidazione dell'indennita per cessa/.ione volontaria dal ser\*izio.
Vittoria della CGIL alia miniera di Leon forte
II successo degli scioperi dei cementieri
Oltre il 95"|„ degli zuccherieri si e astenuto ieri dal lavoro
Larga adesione anche tra gli impiegati — II plauso della scgreteria nazionale della organizzazione sindacale unitaria
IL DIBATTITO AL III CONGRESSO DEL SINDACATO AUTONOMO
I maestri pronti a riprendere la lotta pei miglioramenti economici e normativi
lmpiegati iSan Pietro in Casale operai
Battuta di arresto a Cannes mentre le stelline impazzano
nezia vive ili bet film e Can
Pella a Copenhagen favorisce le manovre di Dulles per frapporre ostacoli allMncontro alia sommlta
Anche Sirola eliminato da Krishnan Giallo tra la Lazzarino e la Ramirez
Sospeso il confronto per un infortunio alia messicana, Silvana veniva dichiarata vincente: ma I'arbitro tornava sulle sue decisioni e alia ripresa la Lazzarino in crisi nervosa perdeva clamorosamente
SEMPRE PIU' MINACCIOSA LA CRISI ECONOMICA
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Depositata la sentenza sui viziosi delta cocaina
Oggi si conclude lo sciopero alia CRI
Un operaio folgorato dalla corrente Muore un edilecadendo dal 3' piano
II voto dei giovani pud essere decisive) Migllaia di comizi dei PCI in tutta Italia
PER I G IOVANI ELETTORI
Avra luogo nel prossiml glornl una nuova serle dl co
Crollo durante una festa nuziale
verif icatosi durante una festa nuziale.
Parleranno: rico MOLE'. dente del Senate candidate del PCI al Senato;
COMADINI! votate per il PCI che appoggia queste rivendicazioni
Come si svolge la vita nella fabbrica — / comunisti di Pozzuoli hanno dato la nafta per alimentare
il gruppo elettrogeno — La solidarieta dei lavoratori — Altri licenziamenti nelle fabbricbe napoletane
Navi bloccate in numerosi porti italiani per lo sciopero proclamato dai marittimi
Altri successi unitari fra i lavoratori romani — Riconquistata la maggioranza al Cotonificio ligure — Conquistati tutti i seggi alio Jutificio Eridania
Le organiizazioni contadine condannano il regalo del governo alia grande proprietd
La minaccia della Curia bolognese r
Oggi in sciopero i lavoratori
Protestano i guidatori di autocisterne
La "Pravda,, replica al congresso di Lubiana dimostrando gli errori dei comunisti Jugoslav.
INTERVISTA ALL 'UNITA DEL GRANDE MUSIQSTA SOVIETICO
Sciostakovic ei parla del suo progetto di un melodramma cinematografico
n Compare Jacques Tali all orizz onle del Festival
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
UNA DICHIARAZIONE DI NIKITA KRUSCIOV DOPO IL COMITATO CENTRALE DEL PCUS
II capo del governo sovieiico riafferma l'esigenza della conferenza al vertice e denuncia come inaccettabili le proposie di Foster Dulles per l'ordine del giorno
I particolari su questa decisione del governo sovietico sono contenuti nel rapporto che il primo ministro e primo se.uretario del partito ha tennto alia recente riunione del eomitato centrale. 11 testo di tpiesto humo e importante rapporto — sul quale riferircmo medio pn'i avanti — e slato reso pubblico nella notte a IVlosca.
II ministro Togni cacciato a fischi dalle donne delle borgate romane
Chi vuole opporsi al totalitarismo clericale non puo non incontrarsi con • comunisti
le pin larghe intcsc ed alleanze possibili. Chiunque voglia svolgere a/ione democratica e progressiva incontrera sempre i comunisti sulla sua strada.
La Curia bolognese invalida la legge elettorale e minaccia il ricorso alia Corte costituzionale L' "Osservatore roniano,, ignora il richiamo dei cardinali francesi alia lilierla di voto dei cattolici - 11 viaggio di Gronchi
oltre lo stesso campo politico. colpisce non piii solo
il giro decli affari della
NELLA RIUNIONE DI IERI SERA IN VIALE TIZIANO
L'U.R.S.S. favorita per i tecnici svedesi
Oggi alle Capannelle il Pr. Ulpiano Formato il campo dei partcnti per il Premio Prcsidcntc della Repubblica
Rischiano di essere sospesi i lavori per 200 alloggi ICP
Deviate le linee A.T.A.C. per la prova della rivista
DUE LADRI IN UNA VIA DI VELLETRI
Graffiafo dal gatto che voleva salvare
Al PREZZI PIU' BASSI 0'ITALIA VENDITA ANCHE RATEALE
f primi eletti al Senato
LA SORTE 'I'APINA DEI SONDAGGI ESEGUITI ALLA VIGILTA DEL VOTO
dal figlio di Lauro a Benevento . AMADEO, uno del due senatori del PRI nella passa ta
ECHI DELLA STAMPA ITALIANA ED ESTERA AL VOTO DEL 25 MAGGIO
La stampa americana esprime sconfortc per il grande successo delle sinistre in Italia
Per il Times i <J. c. hanno fallito J'obiettivo - Pessimismo del Corriere della Sera - I giornali ammettono il successo del PCI e del PSI
New York Times * Dal panto di vista del
Riprese le tratfofive per gli elettrici
LO SGOMBERO DEL PALAZZO PERICOLANTE
Strappata lo borsa a una giovane donna
Assemblee nelle sezioni sui risnllali clettorali
Un agente ferito misteriosamente j
Incidente sul lavoro in via Quatrro Venti Mo:
Sono ripresi ieri a Mosca i colloqui per preparare I'incontro fra i capi di govern©
II colloquio e avvenuto su richiesta del diplomatic*) inglese, chc avrcbbe consegnato la risposta del suo governo alle proposte sovietiche per l'o. d.g. della Conferenza
Gli insorti si dirigono verso Beirut Nuovi anivi di aiuti militari dagli Stati Uniti al presidente Chamoun
UN COMUNICATO DELLA SEGRETERIA DELLA F.G.C.I.
800 mila giovani elettori hanno dato il voto al PCI
Fallito tentativo a Cape Canaveral di mettere in orbita unaltro satellite
Straripano i fiumi nclle ferre
Violentata e decapitata una ragazza austriaca i
Fugge dal Ire noun esercito
I DIRIGENTI SOCIALDEMOCRATICI E CLERICALI HANNO PASSATO OGNI L1MITE
Le fasi del tradimento di Guy Mollet e di Pflimlin che consegnano la Francia nelle mani delta dittatura
I risultati del 25 maggio per ia Camera in tutte le citta capoluoghi di provincia CAPOLUOGHI
KLETTORAU ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
ULTIME ORE DELIA REPUBBUCA FRANCESE? Vergognosa capitolazione di Pflimlin e Mollet che stanno cedendo il potere a De Gaulle con la complicita di Coty - Trecentomila cittadini partecipano a una possente manifestazione antifascista nelle strade di Parigi
alle forze del colpo di stato. Mentre scriviamo, i presidenti delle due Camere sono gia a colloquio col generate De Gaulle e un migliaio di gollisti manifesta attorno all'Eliseo gridando « De Gaulle al potere ».
LE ELEZIONI DEL 25 MAGGIO HANNO SEGNATO UN PASSO AVANTI RISPETTO AL 7 GIUGNO
L'analisi del voto conferma lo spostamento a sinistra e la grande vittoriosa avamata del Partito comunista
I nuovi deputati e senatori Ben che i dati non siano ancora definitivi, e possibile avere un quadro abbastanza completo degli elettt
Fortissime cifre di preferenza al compagno Togliatti a Roma, Torino e Bari c agli altri capolista del PCI
ai sindacati algerini e alia CGT
La DC vuole accelerare il suo cammino reazionario e sottomettere del tutto la Repubblica a I potere chiesastico
ANNUNCIATO DAL SEGRETARIO DEL PARTITO REPUBBLICANO
Ricorso a l Capo dello Stato contro I'Sngerenza del clero
/ frulli del regime I.a campagna elettorale
grave e decisivo che non il sostegno contingente tlelle candidature democratico cristiano per ii 25 maggio In realta t*1 giunto il iiiomento nel quale la vMiiesa ritiene di poter cbiedeie ed ottenere dai gruppi dirigenti della DC 1'apertn abiura della L'ostilu/ioiie repubblicana per la loro piena dedizione alia (.'osttttizione della Chiesa cattolica: il Sillabo
Legge chtesastica Il regime democratico cri
fascismo. Col suo voto del 25 mag
Caracas Cio sono coloro che hanno
I CLERICALI NON HANNO RISOLTO il problema del lavoro per tutti gli italiani. il problema del progresso e del ber.sssere nelle campagne. il problema del Mezzogiorno. il problema della sicurezza e del benessere per gli operai e i ceti medi delle citta;
LE COSE POSSONO CAMBIARE, GRAZIE A UNA SCONFITTA DELLA DEMOCRAZIA CRISTIANA E A UNA NUOYA GRANDE AVANZATA DEL P.C.I.!
ai sindacati algerini e alia CGT
ANNUNCIATO DAL SEGRETARIO DEL PARTITO REPUBBLICANO
Ricorso al Capo dello Stato contro I'ingerenza del clero
ga del le masse popolari al partito comunista, smentendo cosi le speranze e le previsioni di coloro che pensavano di averlo, se non escluso dalla vita democratica del paese, almeno ridotto a una entita secondaria. 11 fatto o che il partito comunista e piii che mai considerato dalle masse popolari lo strumento per quclla trasformazione della nostra vita nazionale che. gia maturata c consacrata dalla Costituzione. c stata sempre elusa e respinta dai molti governi del regime democristiano.
ha ormai chiarito sufficientemente quali partiti si pongano o si possono porre lealmente, assieme col partito comunista, un tale scopn. I partiti presenti nella lotta elettorale sono nove; ma di questi puo dirsi che almeno quattro non sono che frutti spuri della politica deteriol e del regime democratico cristiano. Innanzi tutto i tre partiti dell'estrema destra, che esistono in Italia solo perche il regime d.c . conservando senza mutamenti tutta feredi ta polit ico-sociale dei tempi monarchici e fascisti, ha favorito l'innaturale riflusso al passato della parte politicamente meno formata del popolo italiano, esasperata per i frutti velenosj del regime clericale.
L'azione della Chiesa cattolica. tuttavia. si puo spiegare e anche giustificare con un altro motivo ben piii
g iave e decisivo che non il sostegno contingente delle candidature democratico cristiane per il 25 maggio. In realta e giunto il momento nel quale la Chiesa ritiene dl poter chiedere ed ottenere dai gruppi dirigenti della DC l'aperta abiura della Costituzione repubblicana per la loro piena dedizione alia Costituzione della Chicsa cattolica: il Si l labo.
Legge chiesastica 11 regime democratico cri
La tragica ed assurda guerra del Viet Nam e la catastrofe di Dien Bien Fu parevano aver insegnato che non si poteva lasciare il potere ai gruppi mil itaristi. ai coloninlisti e al le cricche corrotte che speculavano sui conflitti coloniali e sulla politica della guerra fredda. Le elezioni avovano non soltanto reso possibile una nuova maggioranza di sinistra ma avevano dato la indicazione di come si potevano risolvere i gravi problemi che da anni assi l lano la Francia. La politica di pace in Africa del Nord e raccogl imento del le richieste dei lavoratori non furono possibili perche i socialisti si ostinarono a considerarc impossibile runita con i comunisti . il piii forte partito della classe operaia franccse. Cosi la sinistra. priva della forza essenziale dei comunisti . fu in balia del l 'anticomunismo e della reazione: Mendes France. che con i voti comunisti aveva concluso la pace in Indocina fu estromesso; i socialisti finirono per dare uno dei loro. Lacoste. come ostaggio ai gencrali e ne feccro il s imbolo della polit ica delle torture e dci mas
to che la politica anticomunista diventa la politica di Scelba c di Fanfani. Ecco perche noi consideriamo la unita delle forze di sinistra come decisiva per andare avanti e per realizzare una politica di pace e di progress^) democratico; ecco perche noi difendiamo con tenacia questa politica.
Non e certo per i meschini calcoli elettorali che alia vigilia del voto rinnoviamo un appello aU'unita del le forzo democratiche. Noi non siamo sordi alle voci che vengono dal inondo del lavoro. Dai campi. dalle fabbnche . dagli uffici i lavoratori rispondano aH'appello: unita neH'azione, nelle rivendicazioni, nelle speranze.
Oggi piii che mai. dopo gli avvcnimenti di Francia — ha concluso Pajetta — le forze democratiche e antifasciste del nostro Paese devono saper superare ogni esitazione. devono liquidare ogni residuo anticomunista.
II nostro programma II programma col quale il
Caracas Ch» sono coloro che hanno
Col pa del caldo ? Cid chr sta avvenendo in
I comizi del Partito comunista italiano OGGI
Diaz BARRAFRANCA e P IETRA
EDIZ IONE STRAORDINARIA Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
SENZA PRECEDENTI LA DIFFUSIONS STRAORDINARIA DEL 18 MAGGIO
La Spezia, Pescara, Terni superano gli obiettivi di diffusione del Primo Maggio ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Alle ore 11,31 il primo passaggio
II prof. Friedrich Becker, direttore delrOsservatorio, ho detto che i segnali sono stati uditi molto chiaramente sulla fre
sard esposto a Roma in giugno
Secondo voci diffuse dalla Reuter egli avrefobe assistfto anche al lancio dello Sputnik.
LA FRANCIA DELLA COMUNE A D1FESA DELLA REPUBBLICA E DELLA DEMOCRAZIA
Le masse popolari scendono in lotto nelle piazze Compromesso dee socialdemocratico coi colonialisti
Lu polizia ha fatto largo
uso di sfollagente nientre i lart)ratori, divelte le basse cancellate paste a prolezio»e dcgli albert die sorgono. mtorno alia piazza, hanno tenuto testa per lungo tempo alia forza pubblica.
come uno degli ispiratori del
NONOSTANTE LE MINACCIOSE RICIIIESTE DEL GOVERNO AMERICANO CHE HA INVIATO I "MARINES,, Al CONFINI DEL VENEZUELA
Gronchi ricevuto alia Guildhall di Londra Colloqui del Presidente con Macmillan e Lfoyd
NUOV1 I)ATI SUL CLAMOROSO SUCCESSO DEI COMUNISTI GRECI
Cinquecento case distrutte dal terremoto nelle Azzorre
LE LOnE RIVENDICATIVE IN GIAPPONE
Sindacalisti arrestati dalla polizia a Tokio
LA POLITICA ESTERA DELL'U.R.S.S. DI FRONTE ALU NUOVA SITUAZIONE INTERNAZIONALE
Si tratta di una vera c propria crisi ma It valutazioni sulla sua durata sono in generate prudenti - Invito alia collaborazione economica per evitare che i monopoli USA, per sfuggire alia cmi, siano tentati dall'avventura
MOSCA, l i T — Anche l'URSS prende oggi posizione di fronte al fatto nuovo della situazione internazionale che e la recessione americana. La futura evoluzione della economia degli Stati Uniti avra certamente ripercussioni nei rapporti internazionali. E' quindi legittimo che i sovietici si pieoccupino di determinare m tempo la linea direttiva di una loro azione.
Nel loro atteggiamento odierno vanno distinti due momenti: quello della valutazione economica di cio che accade al di la dell'Atlantico e quello del giudizio politico, da ctii possono dipendere le eventuali misuie che sono in loro potere.
Vi sono pero altri fattori che possono ancora ri tardare un general? movimento di regresso della economia capitalista: quello degli armamenti. ma piu ancora quello dei nuovi pae>i indipendentj che cominciano adesso n loro sviluppo industriale e sono quindi in grado di assorbire parte della produzione di Ettrezzature.
Piu diffusa si fa inoltre nei I che vogliono stare seduti circoli imperialistic! la tendenza a cercare uno scampo nell'aggressione.
sui loro sacchi d'oro >. Dopo queste dichiavazioni
SULLA SCIA DEGLI SCANDALI DEI CLERICALI
I facsimile per Castellarin inviatt agli elettort con una affrancatura soppressa dalle Poste - II sindaco democristiano parla di « increscioso errore »
Infine il bollo meccanico di L. 5 c da tempo abolito e sostituito con quello da 10 lire. Sta tli fatto che alcune migiiaia di queste letters sono gia pervenute agli interossati ed essi sono una piccolissima parte delle duecentonnla ehe sono gia state appiont.ite Qualt'ima tli queste letteiv e stata tassata per msufticien/a tli bollo e il fatto appare assai strauo se non mspiegabile
La riforma deli'Universifd deve partire dalla denuncia della clericalizxaxione in atto
Un operoio fatto a pezzi dallo scoppio d'una caldaia in uno stabilimento chimico
Nuovo inconrro per la gomma
LAVORATORI per un piii alto salario
per il rispetto dei tuoi rfiritti nella fabbrica
Provocatoria rottura dell'accordo da parte degli industrial! elettrici
Mercoledi improvvisamente le organtzzaziom padronali hanno presentato nuove proposte — I lavoratori sono decisi a rip render e la lotta
La Federmezzadri chiede if 60 per cento dei prodotti industriali e specializzati Iniziate ieri le trattative con la Confagricoltura su questa parte dei capitolati - Ribadita la necessita di modificare i veeehi aceordi superati dall 'attuale economia poderale
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
UN APPELLO DEI COMUNISTI DEL QUARTIERE
Chi vota democristiano vota contro Tiburtino III,,
esiguo ammontare delle pensiofii e noto a tutti: i pensionati di Tiburtino III non possono nemmeno usufruire di una mensa comunale e di altre assistenze
Questi i punti che i comunisti del quartiere banno posto nell'appello che cosl conclude: « Chi vota DC vota contro Tiburtino III ».
DUE LADRI IN AUTOMOBILE IN VIA MACEDONIA
Due ladrl, sorpresi in via Macedonia da un vigile notturno, sono fuggiti dopo aver lanciato contro la guardia il crik con cui stavano tentando di aprire la saracinesca di un negozio.
] Oppresso dai debiti j si astissia con il gas | Prima di uccidersi ha scritto una lettera alia | moglie - Tentato suicidio per dissesti finanziari
Continua Tinchiesta sulla sciagura aerea
NUOVI SCAVI NELLA VIGNA DEGLI EMILI
I ladri hanno fatto anche una mcursione notturna nel.'a abitazione del signor Giuseppe Grappate. al numero 20 di via Marin Sanudo, al Pigneto Con una chiave falsa, gli audaci malviventi si sono introdotti nell'appartamento: nella camera da letto hanno mbato 50 mila lire, nella tasca dei pantaloni del padrone di casa il portafog!i contenente circa 5 mila lire. Quindi si sono allontanati indisturbati
Porto trigemino Xella clituca oste tnea del
L'inercsso del mobile scricehiolante neiralloggio romana del prajcusionisla, dopo tanli anni di protetti sul tra
oggi a convegno Sui problemi degli artigiani
pen Assemblea generate lavoranti panettieri Venerdi alle ore 18. presso la
# Parlano gli operai della Fioren-: tini
TUTTI LI CITTA NE PARLA
Sequestro a Vaselli per 160 milioni? II richiedente avrebbe sistemato una partita debitoria del conte verso I'ltalcasse pari a 4 miliardi
Domani nuovi scioperi alia S.I.T. e alia C.R.I.
Da parte loro. i dipendenti del la Croce Rossa hanno effettuato anche ieri lo sciopero di
tre ore, assicurando U servizio indispcnsabile . La manl fes taz ione verra ripetuta venerdl . Anche in questo caso l e autorita interessate non hanno voluto finora accogl iere la richiesta di iniziare trattati sui problemi posti dal personale .
Da parte sua la segreteria nazionale del SFI ha convocato per domani. 16. il Comitato esecutivo nazionale e i rappresentanti dei lavoratori degli a p palti ferroviari per esaminare la vcrtenza in atto negli appalti per il rinnovo del contratto di lavoro. Nel corso di una QSsemblea, gli attivisti sindacali del SFI provinciale (categoria Appalti ferroviari) hanno votato un ordtne del giorno con il quale esprimendo la propria soddisfazione alia segreteria del SFI riaffermano la decisa volonta di proseguire la lotta
Aiirelia. ore 9, attivo con Franco Raparelli
concerto di musiche da camera contemporanee, italiane e tedesche, eseguite ieri nel Ridotto del Teatro Eliseo per iniziativa del •• Centro Thomas Mann -. sto anzitutto nella scelta di certi testi e nella cvimmozione che de essi promana. nitensa, profonda.
TERZO PROGRAMMA Ore 16: Musica di G. Caris
OUANDF. LUNA PARK nel giardlnl del Colle Oppio aperto slno nlle ore 24
con C. Moll Delle Terrazze: Napoli sole mlo!
Blyth GardFticlne: Tom e Jerry nella
Degli Sciplonl: Contrabbando per l'Orlente, con G. Montgomery
con L. Ball Edelweiss: La legge del Signore
con C. Jurgens Prima Porta : Notre Dame da
vata. con K. Hepburn Sala Eritrea: Berretti rosal Sala Gemma: Le meravigliose ato
con L. Nielsen San Felice: Anche gli erol plan
F. ZINGONE Corso Vittorio Emanuele - Largo Argent ina
FRIGORIFERI BOSCH - RADIOMARELLI SIEMENS . FIAT - SIBIR - MAGNADYNE - PHILCO - ZOPPAS CGE - GENERAL - ATLANTIC
Gronchi ricevuto alia Guildhall di Londra Colloqui del Presidente con Macmillan e Lloyd
Carrozzeria i tal iana per automobili
II ilocumento conclusivo • lei negoziati dovrebbe gia essere prontii.
NUOVI PAT! SUL CLAMOROSO SUCCESSO DEI COMUNIST1 GREC1
Un comunicato dell'Eda - Anche gli etettori di altre liste hanno votato contro la politica delle basi e contro I'ingerenza USA nelle question! interne della Grecia
tutti i capi nussione del corpo tliplninatuo
Il corteo era formato da quattro berline aperte, seguite da quattro automobili chiuse. Nella prima berlina. tirata da tpiattro cavalli
verso le vie principal! del centro della citta.
La giornata si e conclusa con il banchetto offerto del Capo dello Stato. nella sede deirambascinta d'ltalia. alia Regina. al Principe Filippo. alia Regina Mad re, alia principessa Margaret, e a tutti gli altri principi di casa reale e alle personalita politiche britanniche.
Nei brevi discorsi pronunciati da Nasser nelle tante manifestazioni cui ha assistito e inutile cercare affermazioni politiche; ovunque pero egli ha sottolineato la amicizia che esiste fra la URSS e il popolo arabo e ha pronunciato parole di cui era implicito un impegno a rafforzare quei legami di collaborazione, in cui lo Stato appena sorto dalla fusione della Siria e dell'Egitto trova una gnranzia di indipendenza contro il ritorno del vecchio mondo coloniale. Queste ide« dovrebbero trovare una loro conferma nel documento dl domani.
Cinquecento c a s e distrutte dal terremoto nelle Azzorre
I-e parole del Presidente sono state tradotte da un interpre'e
LE LOTTE RIVENDICATIVE IN GIAPPONE
Sindacalisti axrestati dalla polizia a Tokio
II Partito socialists ha aniuin. c;a:o d. voter applicare questa dichiarazione quale politica fondamentale dello Stato e di volerla considerare come un passo concreto verso la salvaguardia deUa pace e della sicurezza del popolo giapponese e verso la distensione internazionale.
la conferenza sono anche oggi alia base dei negoziati chi ?j sono svolti fra i due govern!.
TOKIO. 14. — La ptihzia ha operato ien numerosi arrests fra i niembn del sindjeato de» lavoratori postah. Gli arrestati sono stall formalmente accusati di violazione della legge concernente gli uffici postah. In effetti. questi sindacalisti sono statt arrestati per aver partecipato a comui di lavoraton postah tenuti neH'ufficio postale centrale di Tokio. nel corso della campagna primavenle degh operai nipponici per il miglioramento delle condizioni di vita.
i porr.pieri di Nimes stanno dragando il canale nel settore in cui il corpo avrebbe potuto essere gettato.
Gli avvenimenti sportivi CICLISMO NEL PRONOSTICO DEL TROFEO UNIVERSAAL NON C'£ POSTO PER ALTRI
non sfuggira al francese Stablinski
Tutti i quindici azzurri scenderanno in campo grazie alia possihilitd di operare 4 sostituzioni nella ripresa - II pronostico vede favorita In squadra italiana
meriggio poi gli italiani hanna conipiuto una passeggiata visitando i luoglii pu'i suggestivi dell'tsola.
Spostata la data delle Olimpiadi
II Milan batte il Manchester ed entra nella finale della Coppa dei Campioni
effetto dl un miglioramento del gioco del Manchester che effettuava qualche puntata in«idiosa a rete. Schiaffino arrctrava a centro campo. Danova passava al centro. Bredesen si spostava alTala destra. Si giungeva cost alia fine del tempo senza altre segnature.
Ora basta ehe II Manchester non scgni. dalo che i due goal di scarto sono sufficienti al Milan per entrare In finale: ma invece sono i rossoneri a reaiiziare ancota.
Contenuta la controffensiva degli inglesi al 22* un'imbeceata di Schiaffino laneta Danova che non fallisce il bentaglio. Dieci mir.uti dopo Schiaffino scgna la quarta rete mentre lo stadio esplode per I'entusiasmo e gli inglesi rinunziano ad ogm speranza
II Premio del Primato a Poolo Pucci
REUMAT1SM1 artrite sciatica recatevi alle antiche Terme Neroniane di Monlegrotto Temie. fanghi nnturali, grotta sudatoria. reparto interno di cura. grande parco annesso, distinto e piacevole soggiorno. pensinne cumpleta- rivolgersi Direzione Terme Neroniane Montegrotto Ternie
Questi sono i colonialisti autori del colpo di Stato
Alberto Sughi alia Galleria Odyssia Dal suo osservatoriO di Cesena. n:a con frequent! puntat*
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PER IMPEDIRE LA FORMAZIONE DI UN FRONTE POPOLARE CHE SCHIACCI IL FASCISMO
D. C. e socialdemocratici scendono a compromesso con i generali fascists che spadroneggiano ad Algeri
all'involuzione reazionaria che ci minaccia come morbo certo di ogni demoerazia non poggiata allc forze del lavoro: una nuova formazione politica che sia fondata sul contribulo positivo di tutte lc forze di sinistra, sul rigetto drasiico di ogni insidia anticomunista. sull 'apporto e sulla forza del Partito comunista.
Le forze insurrezionali avrebbero ormai il controllo delle regioni .settentrionali del Paese
Ragioni di una polemica Con un titolo sn tutta la
K' tuttavia da rilevare che le personality del movimento di oppo.sjzione nel Libano e soprattutlo le popolazioni di tutto il paese non sono disposte a cedere alia minaccia e al ricatto che si profila dalI'esterno. Anche oggi. come si e detto. lo sciopero 6 proseguito; scontri con la polizia si sono avuti a Beirut e nelle altre citta e tutta una sene di attentat! hanno scosso i' silen/io della notte da un capo all 'altro del Paese, in modo particolare nelle reg.oni montagnose dove si dice molti uomini armati gia bratcati dalla polizia hanno trovato rifugio con armi e vettovagliamenti. Intanto secondo informazioni apprese nella nottata — nsulta che vastc regioni settentrionali sono praticamente nelle mani delle forze insurre/.ionali.
IL DRAMMA Dl ROMA NELLE PAROLE DEI COMMERCIANTI CONVENUTI DOMENICA ALLO JOV1NELLI
Tasse e imposte sempre piu alte mentre si vende sempre di nieno
colpito 11 mio settore consiste nella scarsa capacity di acquisto della classe operaia e degli impiegati. Ho seguito con hiteresse la vostra inchiesta e posso dirvi che anche noi commercianti, nel nostro piccolo. facciamo inchieste e indagini sul tenore di vita della popolazione. Come puo, tin impiegato che percepisce 70 mila lire al mese e che e costretto a pagarne magari 25 mila di pigione, comprare mobili? Adesso ,poi. molti impiegati si sono messi nei guai con l'acquisto di elet
trodomestici e non si pu6 pensare che uno stipendiato possa mettersi aJdosso piu di una o due rate al mese.
Ed ecco il resoconto testuale di quattro testimonian/e Non tioviamo nonie put appropriato per definite questi impressionanti contnbuti alia nostra inchiesta.
Sei proposte del segretario dello FIOM Cara « Unita -. ho segui
• aziende che in questi ultimi tempi dvevano avuto una relativa tranquillita.
Non voglio anticipare le conclusion! che sicuramente I*. Unita • tirera al termine della sua inchiesta. A mio parere gia possono
essere elencate alcune richicste che sono quelle che da tempo i lavoratori metalmeccanici romanj hanno avanzato alle autorita governative e comunali:
1) intervento dello Stato per istallare industrie base nel territorio del Comune di Roma e in modo particolare I'assorbimento da parte dell ' IRI della • Breda Meccanica Romana* per garantirne I'esistenza e lo sviluppo;
5) che il Comune di Roma stralci 5 millardi dei 33 a sua dlsposizione per opere pubbliche onde realizzare, con urgenza, le opere necessarie oer I'attuazione del primo piano particolareggiato delta zona industriale:
6) che II Comune di Roma e gli Enti pubblici facciano in modo che la esecuzione dei lavori che attualmente vengono commissionati ad operator! privati del Nord, sia affidata alia industria romana in appalto pubbllco, e che I'acqulsto di materie prime venga effettuato, a parita di condizioni. presso le aziende romane.
VASCO BUTIN I segretario prnvincialc
via dello Statute « PORCELLINI GIORGIO, tlpofrafla, via Cre
della Liberta Soc I) TRATTA DANTE - 2) FERRONE
\i^ Silvio Pellico 2 COCCIA OMERO. alimentarl. via Carlo Spi
tica dl guerra degli imperialisti amerienni, contro ognl Interesse nnrionale, hanno accettato l'istallazione di basi per mlssili atomici sul territorio del nostro paese.
Composta la nostra vertenza coi difensori di U. Montagna
IN UN PAESE DEL CROTONESE
I comizi del PCI OGGI
Via libera alia nave prigioniera
DIMOSTRAZIONI VIOLENTE DEI COLONIALISTI PREPARATE A PARIGI E ALGERI
Gia ieri sera il premier designato ha capitolato di fronte alle pressioni delVestrema destra rinnovando I'impegno alia guerra a
oltranza - Lacoste ha lasciato Algeri per dare libero sfogo alle forze anticostituzionali - Ultimatum dei coloni algerini a Coty
Fucilato domenica a Teheran il compagno Khozro Rombek Era stato catturato dalla polizia otto mesi fa dopo tre anni di vita clandestina
Lo scienziato Pauling accusa di faiso i propagandisti atomici Libby e Teller - Amnvssioni del segretario di Stato Foster Dulles sul messaggio conciliativo di Nikita Krusciov
LO SOTTOLINEA IL COMUNICATO FINALE
ka. Cirankiewicz e gli altri component! della de legaz ione polacca hanno lasc ia to Budapest questa matt ina alia volta della Romania , dove compiranno su invito del partito opera io e del governo romeni una
sa cer tezza . Poche ore dopo che le note
Investito ieri il nuovo governo
Le lotte dei contndini per la riforma agraria sono state tratfite daba D.C. ehe ha cancel lato questa rivendicazione dal BUD programma. Nel la foto: una recente
ISegate il vostro voto alia
In aumento il costo della vita
Sospeso dal Prefetto il sindaco di Carrara
Leo Gestri rilevato dalla carica di Ufficiale di . Governo per la manifestazione antifascista
Inaugurata da Hrusciov I'esposiiione ogricola II del capo del governo sovietieo esamina le condizioni ehe permeiteranno all 'U.R.S.S. di raggiungere gli Stati Uniti nella produzione della carne — Propostc per una riforma della Esposizione
Pustore tenia di impedire la lotta delle mondine nella suo clrcoscriiione La CISL e la UIL firmano un accordo separate accogliendo la pregiudiziale degli agrari: rinunciarc a ogni aumento salariale e all'applicazione della scala mobile
VERCELLI, 12. — CISL ed UIL si sono presi la responsabilita di abbandonare le braeeianti ehe lavorano in risaia, firmando un accordo separato dopo Marrello aver accettato tre pregiudiziali degli agrari: abbandonare ogni rivendicazione (*j^!)"
I dipendenti della RAI di Torino
Iniziato a Ferrara lo sciopero
Senzatetto malmenati dagli agenti a Salerno
Dodici persone fermaie daila polizia
Nel corso delle brutali cariche sono stati fermati diversi cittadini. Tuttora Hncora dodici persone sono in stato di f ermo ed alcune sono s tate avviato addirittura al carcero .
II Festival mondiale della gioventu si terra Tanno venturo a Vienna
sta perche essa non contraddice alia concezione neutrale della politica austriaca
Professori e studenti rivendicano uniti la riforma dell'istruzione universitaria
Nuovi iscritti al PCI a Bergamo
- insieme alle difficolta della situazione generate cottringono le giovani ai margini deWattivita civile
Giulio TURCHI candidato del P.C.I. alia Camera *#
ESASPERATA DALLA LUNGA ArrESA DI UNA CASA PROMESSA DALL'I.C.P.
Una donna della borgata Gordiani minaccia di gettarsi col liglio dal 1° piano di un casolare
Quattro famiglie, che v ivono in coabitazione nelle haracche, hanno occupato un casale disabitato
Spiccati tre mandati di cattura contro Angelo Emili e le sorelle
/ funztonari della Squadra mobile a colloquio per quattro ore con il giudice Zhara Bud a
Di nuoro in sciopero i lavoratori della CRI
La polizia ha denunciato anche in stato di arresto alia Procura due donne sorprese a chie
E' stato tratto in arresto insieme con due complici - Una storia pietosa Una pietosa storia e venuto
Piii tardi TinRresso e stato nuovamente murato Le famiglie Fortini e Mazzetti sono state lasciate nei vani senza finestre. completamente spogli e senz.i luce, del primo piano
Sul posto sono glur.tl poco dopo I carabinieri del nueleo
Al 98 per cento lo sciopero alia SIT
Manifestazioni e comizi Oggi in citta
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Concerti popolarissimi al ieairo Argentina
rirJE^rJr)K€> VAlti lLE STAGIONE LIRICA Dl PRIMAVERA
Questa sera alle ore 21 - 2 Rappresentazione
Le inglesi Bloomer t Truman, facili vincitrici delle australiane Long - Hawton, si sono aggiudicate il doppio femminile - Sospesa per Poscurita la finale del doppio maschile
Per concludere poi biiogna ritre che anche Milan e Man
IV I risultati delle ele
Obbiettivo limitato Con quello scacco si puo
mediata e temporanea degli esperimenti con armi nucleari e termonuclearl, per la durata di due • tre anni. II documento aggiungeva: « 11 Governo sovietico propone di stabilire, sulla base della reciprocita, posti di controllo sui territori dcll'URSS, degli Stati Uniti d'America e del Regno Unito, cosi come nella regione dell'Oceano Paeifico. alio scopo di sorvegliare l'esecuzione, da parte di tali Stati. del loro impegno relativo all'arresto degli esperimenti con armi nucleari c termonucleari».
Le ragioni di questo atteggiamento americano erano di due ordini: sui piano politico avevano giocato ccrtainente le gia indicate contraddizioni fra gli Stati Uniti e i loro alleati europci, e in particolare l'ipoteca tedesca. 11 regime di Adenauer nella Germania occidentale era sorto in funzione del roll back, cioe del programma di annettere la RDT alia repubblica federale. e tcmeva di perdere ogni consistenza so la politica che si proponeva questo fine fosse stata aportamente abbandonata, alia vigilia delle clezioni fissate per il 15 settcmbrc. Gli Stati Uniti erano troppo interessati a mantenere il proprio controllo sulla Europa occidentale per potcr rischiarc di perdere una posizione di forza come quella di Bonn, c, dopo la chiusura della sottocommissionc a Londra, riconfermarono in una dichiarazione ufficiale, sottoscritta assieme con i governi di Bonn, Londra c Parigi. il loro appoggio alia politica di Adenauer.
Dopo questi fatti e apparso chinro agli scieu/inti e agli esperti amerienni clu» gli Stati Uniti non hanno alcuna possibility nemmeno di rimontare in un periodo di pochi anni lo svantaggiu in cui si trovano. sui piano tecnieo. nei eonfronti dcll'URSS. Nf» questo svantaggio sarebbe colmato dalla installazinne di missili nell'Europa occidentale. Quindi anche il tentativo di cercare su questo terreno il compenso agli insuccessi legist rati nel per.seguire gli obiettivi politici del roll back e fallito, piu presto e piu clnmorosamente delle precedenti imprcse.
Cera una volta Jacques Prevert ha sent to
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
CON IL 25 PER CENTO DEI SEGGI E DEI VOTI
Isole repubblicane benedette dai preti
La vocazione confindustriale dei sindaci del PRI Lotta tra « lamalfiani •> e -< pacciardiani »
Tambroni chiamato a rendere conto legge elettorale
Le manovre incostituzionali del presidente e I'assassinio del giornalista Metni cause ultime dell'esplosione della collera popolare - Sedi USA assaltate - Sabotaggio all'oleodotto dell' Irak Petroleum - Scioperanti armati si rifugiano sui monti - Combattimenti a Beirut, Sidone, Tiro e Tripoli
Dagli Stati Uniti, la recessione e rimbalzata su questa sponda dell'Atlantico, investendo tutta
• LA RINASCITA DEL MEZZOGIORNO e la prima condizione grazie alia quale il nostro Paese potrebbe competere meno disastrosamente in campo internazionale. Gli esponenti governativi ripetono che, col MEC. c l'ltalia meridionale cesserebbe d'essere solo il Mezzogiorno d'ltalia per divenire
• LA RICERCA SCIENTIFICA dovra essere incoraggiata e incrementata, come uno dei fattori essenziali e insostituibili per il progresso civile del Paese. II rapido esaurirsi delle fonti tradizionali di energia impone che venga sollecitamente affrontato il problema della produzione di energia nucleare per scopi di pace. Su questo terreno, l'ltalia e alia coda tra tutte le nazioni civil!, come pure net numero di tecnici e di personale specializzato. Gil scienziati atomici hanno dovuto condurre una vera battaglia per ottenere almeno quel minimi stanziamenti che permettessero dl condurre avanti le poche iniziative nuclear! in corsu. II PCI si e impegnato a lottare per il massimo sviluppo di questo settore decisivo e a batters! per una legge nucleare che eviti it predominio dei menopoli privati.
Tre interrogaiioni al Sindaco suHa minaccia per Villa Ada
// compagno Gigliotti ha chiesto al Comune di costituire un collegia di avvocali per la difesa degli interessi cittadini contro gli eredi dell'ex casa regnanie
Contadino interrogato sul presunto delitto
Due ore di sciopero alia PROCIMEC Gli assicuratori I.N.A. in agitazione Le aziende assicuratrici hanno provocato la rotturu delle trattative per il rinnovo del contratto di lavoro
L'INCHIESTA SULLA SCIAGURA DI VIA DEL MARE
Domenica i filobus alle 5 del mattino
Cara sclerosante del l* VEXE VARICOSE
CORSO UMBERT0, 504 Presso Piazza del Popolo
Vittoria della CGIL alia Montecarini
IMPONENTI COMIZI DEL P.C.I. HANNO GIA' IERI CONCLUSO LA CAMPAGNA ELETTORALE IN MOLTE CITTA'
Un vergognoso mercato fatto dalla CISL cinicamente svelato da Vittorio Marzotto
dere 300 Ucenziamenti anziche 138 - Altri episodi della collaborazione dei cosidetti « sindacati libexi»
Oggi riprende lo sciopero alia Lancia
Protcsta popolare contro il farabutto
sullo scottante Fanfani si Siena, nei
Firmato il contratto dei petrolieri Migliorate le paghe e ridotto I'orario
Riguarda le aziende private — Salari aumentati dal cinque al dieci per cento
A cavallo del MEC Per il Popolo «li scand•.',': chc
Oggi in sciopero le mondine
I PIANI SEGRETI DEI CLERICALI PER IL 25 MAGGIO
Brutali direttive della D C romana per influire sui president! di seggio
Tutti gli impiegati erano ad ascoltare un comizio
del sottosegretario — Danni per 100 mila lire Candidal.
Brogli e scandalose intimidazioni clericali per coartare la libera opinione degli elettori
PVenetica attivita delle parrocchie e dei comitati civici per ottenere voti alia D.C.
UNA G10VANE DONNA IN UNA TINTORIA
Ha una mano amputata dalla lavatrice a secco
Gli avvenimenti sportivi J "NUOVA TAPPA, NUOVA MAGLIA _ROSA,, ECCO IL MOTTO DEL CIRO
CON LA SUPERVISIONE DEL NEO ALLENATORE BERNARDINI
Leggero galoppo della lazio sul terreno del "Coiminale,,
Ronzio difende la classe arbitrate
Pflimlin tratta con De Gaulle
SI TRASFERIRANNO DOMANI A TORINO
Dodici giallorossi partono per Milano
Ollenhauer rielefto presidente del partito
Morto a Palermo il sindaco Maugeri
Presto il divoraw tra Olivier
Messaggio dei Soviet al Parlamento
Nove morti e danni incalcolabili per I'esplosione di sette missili americani che erano definiti "sicuri,,
UNA LETTURA APPASSION ANTE PI DOCUMENTI STORICI
LE PROPOSTE COMUNISTE PER LA SCUOLA
Universita nuova in un mondo moderno
dazione dei due diversi tend strategici ».
La ques t ione del secondo fronte non scaturiscc soltan
Cio ci zata verso gii scopj essenziali
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
- II Presidium del Soviet Supremo dell'Unione delle Repubbliche Socialiste Sovietiche e il Presidente della Repubblica d'ltalia, ispirati dal desiderio di promuovere in ogni modo I'ulteriore riduzione della tensione internazionale e I'instaurazione di una atmosfera di sincera fiducia tra gli Stati. guidati dai principi della carta delle Nazioni Unite e agendo nell'interesse del mantenimento della pace e della sicurezza universal!, spinti dal desiderio di' rafforzare la amicizia tra ' popoli dell'Unione Sovietica e dell ' Italia. sulla base dei principi di pacifica coesistenza. hanno deciso di concludere il presente trattato di amicizia e non aggressione e hanno nominato come loro plenipotenziari: il Presidium del Soviet Supremo dell'Unione delle Repubbliche Socialiste Sovietiche: il Presidente della Repubblica di Italia, i auali, avendo scambiato i loro pieni poteri, trovati in buona e debita forma, hanno convenuto quanto segue:
- ARTICOLO 2. — Le parti contraenti, tenuto conto che la carta delle Nazioni Unite vieta I'uso o ta minaccia della forza nellc relazioni fra gli Stati, si impegnano solennemente ad osservare rigorosamente questo divieto e a non ricorrere all'uso o alia minaccia della forza nei vicendevoli confronti.
- ARTICOLO 3. — Tutti i problemi controversi che possono sorqere tra le parti contraenti saranno risolti esclusivamente con me/zi pacifici in uno spirito di mutua comprensione e giustizia, mediante trattative e con I'uso degli
Agrari e industrial! indicano sui loro giornal i i candidate democristiani meritevoli del voto! Le preferenze del Globo e del Tempo // segretario della I). C. e i ministri sono uomini di fiducia del padronalo
le d'oro che Palazzo Chigi ha confessato esserci state
LE URNE APERTE IERI ALLE 6 SONO STATE SIGLLLATE ALLE ORE 22 E QUESTA MATTINA VERRANNO RIAPERTE
La prima giornnfu eleltomle nelle prmcepali cilia Emigranti gianti da tutto il mondo - Moltl centenari portati alle urne - Gli equipaggi delle navi votano nelle sezioni istituite nei porti
Azione di polizia contro una banda
IL VOTO DELLE ATTRICI E DEGLI ATTOR1 ROMANI
hanno rotato alio stesso modo Anno Maria F*rr,rro, piunta
Forse stasera Aldo Moser sara nuovamente "leader
Gii schermifori azzurri vittoriosi a Varsavia
LA FASE ELIMINATORIA PER IL TITOLO ITALIANO DEI DILETTANTI
A COLLOQUIO CON I GIOVANI ELETTORI DELLA CAPITALS
Derubato della borsa con 195.000 lire
— Lei avrebbe avuto diritto alia pensione per le casa l inghe. lei lo ?a perche non I'ha avuta ?
FESTOSO CONGEDO DEL LANEROSSI DAL PUBBLICO AMICO
Dopo i primi 45* a rel i inviolate il Napoli crolla alia distanzb: 4-0 Tre goal di Capellaro e uno di Savoini hanno siglato il successo dei vicentini sui partenopei privi di Bugatti
i brasiliani Mazzola afferma che
Nel primo tempo gli orobici hanno sbagliaio con Longoni facili occasioni-goals e la speranza di far loro la pariiia - Le reti degli spallini segnate da Sorio e Broccini
Baituio Pietrangeli nel torneo di Parigi
Manifestazione del la comunita ebraica romana davanti alle lapidi dei martiri prof anate dai f ascisti
Finti cicchi che vedono e sordomuti che parlano - Certificati elettorali carpili con la frode - Scliedc gia votale DC
M. LUISA CARBONI ANTONIO COSTANTINO UMBERTO FRISALDI
GLI ANTIGQVERNATIVI CONTROLLANQ LARGA PARTE DEL PAESE
Combattimenti a nord di Tripoli tra insorti libanesi e unita deH'esercito
Sabato si riunisce il Consigllo delta Lega Araba — Minocciosi movimenti delle unita delta flotta britannlca e delta sesta flotta americana
Messaggio di Krusciov per il. compleanno
Rinvenuto col cranio fracassato sul direttissimo Milano-Firenze
Mobilitazione generate degli operai nelle fabbriche di Parigi Rivelato il legame organixxativo fra I 'Algeria e la Corsica
B/dau/t sarebbe stato sollecitato dal governo a fare da intermediario presso De Gaulle e avrebbe rifiutato - Un nuovo messaggio segreto di Radio Algeri preluderebbe a un nuovo colpo di mano - Provocazioni fasciste a Tolosa
Burghiba lui detto non ricereni tale entro la me::anntte
OGGI: agli elettori che non hanno ancora votato
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Le urne sono aperte fino alle 14 - Compagni, ricercate e convincete fino all'ultimo istante gli elettori incerti!
leri alle ore 22 aveva votato il 77 per cento degli elettori
II vofo dei maggiori dirigenti politici - Applausi a Togliatti - Le percentuali dei votanti nelle province e nei capoluoghi - Massiccia affluenza di preii, suore e frati
Improvvisa morte del compagno Allegata Togliatti invitcJ gli elettori pugliesi a rendere omaggio al valoroso combattente. concentrando i loro voti sul suo nome
Massicci brogli compiuti da i democristiani soprattutto nei seggi special! degli ospedali
/ casi piu gravi si sono verificati nella Capitate - Come dehbono reagire i nostri scrutatori
.Sin dalle prime ore del mattino gli scrutatori
eausa del lavoro. Che il nome di Luigi Allegato esra trionfante dalle urne e questo sia il doveroso omaggio del popolo al valoroso combattente rhe el abbandona >. Palmiro Togliatti.
DOMENICA INTENSA E RICCA PI SORPRESE SUGLI IPPODROMIITALIANI
Tornese Irolta a lemno ili record alle Mulina di Tema net l'r. Capannelle
Nella prova di. centro di ieri a Roma i commissari sono intervenuti d' autoritd retrocedendo Macon . che avevq vistosamente - danneggiato la puledra - Stentata vittoria di Talismano nel Premio Ciampino
Alia "Ciclisti Padovani la finalissima nazionale
DURANTE UNA RtUNlONE A MOSCA
II sovietico Kuznetsov mondiale di decathlon
Gia da sabato scorso l'ltalia si era qualificata per i quarti di finale
Trionfa la Squibb nel girone F Surclassata la Ternano dagli scatenati aiiendali
Nulla di fatto (0-0) tra Mancini e Romulea Le difese facilitate nel loro compito dagli errori degli attaccanti, che non sono riusciti a rendersi pericolosi
MOLTE CADUTE HANNO CARATIERIZZATO LA GARA
UNA GRANDE PROVA DEL CAGLIARITANO
Con questa sconfitta, i locali hanno perso gran parte delle loro speranze di promozione in Serie C
Indegne pressioni elettorali sui 350 vecchi di S. Cosimato Minacce di scomunica pronunciate dai relifjiosi dell'ospizio contro coloro che non voteranno per la Democrazia cristiana
di fame non risorse su cui
sarei morto avendo altre contarc ».
Tutto come prima in via dei Carraresi
Pochi due sindaci per una fonrana
un'altra fontanella per l'acqiia, poiche quello esistcnte non poteva piii soddisfnre il fabbisogno degli abitanti -•. La domanda e stuta ripetuta per due volte nel W58 aenza pe raltro che la fontanella richiesta siu statu istalluta
Una donna precipita dai tram alia sfazione di Cenfocelle • Gli allri incidenti
Muore una giovane mamma per l'errore di un chirurgo
Ingoia una busta di soda caustica
TUTTO E' ANDATO A MONTE PER IL RITARDO Dl POCHI MINUTI
Io sciopero generate domani a Monterotondo
Si astengono dai lavoro anche i mezzadri di Maccarese e le braccianti dei Castelli
Anche le braccianti dei Castelli da domani scenderanno in sciopero generate per rivendicare l'applicazione dei contratto provinciale di lavoro che
Cade dalTaltare una donna in chiesa La signora Maria Pcrecca
Manifestazioni e comizi Oggi in citta
Cesaroni. Formello ore 19. Elmo Aloisio Artena. ore 20. Marcello Mar
Tor dei Schlavi . ore 19. Leo Cantillo
Dopo 0 saluto porto agU in
NELL'EROICA CITTA' I FASCISTI NON HANNO MAI PARLATO
fra le forze di polizia. I fascisti non hanno mai
potuto parlnre su una piazza di Cuneo dopo la Liberazione ed 6 quindi comprensibile lo sdegno della popolazione per la richiesta del missini di far par lare 'questa volta il generate Battisti doppiamente detestato: sia come capolista del MSI per la nostra circoscrizione sia come ex comandante di una divisione alpini nella guerra di aggressione all URSS dalla quale 15 mila cittadini cuneesi non sono piu tornati.
TRENTO, -18. — Alcuni malviventi che avevano svaligiato il ristorante di Castel Toblino hanno impegnato una furibonda sparatoria con il padrone delPalbergo che li aveva scoperti sul fatto. Verso le due del mattino, forzata la porta di ingresso, i ladri sono entrati nel bar impossessandosi di 15 mila lire in contanti.
gli esponen^i dei partiti ant i fascist , . dai comunisti ai d. c , facevano pressione sul prefetto e sul questore perche vietassero la manifestazione missina al fine di evitare la reazione che fra la popolazione non avrebbe mancato di suscitare la tcntata provocazione.
Anche ieri sera il grande comizio seguito alia nunione straordinaria del Consiglio coninnale aveva riunito numeiosa folia della quale facevaito paito dirigenti di tutti i partiti e i piu noti comandanti partigiani.
Furono proteste unitarie di alto e preciso valote morale, ma purtroppo imitili. Paie che il ministto Tambroni personalmente avesse dato online che Battisti doveva parlare a Cuneo. A questo scopo stamane la citta si e svegliata stretta d'assedio da migliaia di agenti della Celere e carabinieri r(>nvenuti da tutte la regione e dalla Liguria. Oltre 2.500 uomini armati di tutto punto, a piedi e montati su decine di jeep. Prima ancora delle 0 piazza Torino dove Battisti avrebbe dnvuto prendere la parola era presidiata da ingenti for/e che contenevano la enortne folia che premeva contro i cordoni. Quando Battisti e apparso scortato da un centinaio di agenti dalla piazza e risnonato un boato: migliaia e migliaia di persone gridavano, fischiavano e protestavano lanciando uova e frutta marcia; tutto insieme un pandemonio accresciuto dalle tirla delle sirene della polizia che cominciava v iolente cariche. dalle campane delle chiese di Cuneo che suonavano a morto. Battisti ha fatto 1'estremo tentativo di parlare ma dopo pochi minuti ha dovuto desistere. Nemmeno i carabinieri che gli stavano attorno per proteggerlo hanno potuto udirlo.
Impaurito dalle proteste sempre piu violente della folia 1'ex generale di Mussolini era costretto a cercare rifugio nel vicino mattatoio dove la folia l'ha letteralmente assediato fino alle 14 del pomeriggio, ora in cui. scortato da otto jeep cariche di polizia e da 20 agenti della polizia stradale. ritisciva a fuggire precipitosamente dalla citta.
UN ARTICOLO DELLA " PRAVDA „ DOPO IL LANCIO DEL GRANDE SPUTNIK
stanza ricca in modo che dai suo lancio si ottengano intone indicazioni sui fenomeni /isici dell'universo e sulle condizioni dei voli cosmici ».
L'impianto di direzione pure automatico assicura invece. come si e gin detto, il funzionamento periodico dei diversi strumenti mettendoli in moto o arrestandoli al momenta voluto. Esso effettua pero anche tin altro laroro: periodicamente segnala I'ora con estrema esattezza particolare che ha grande importanza per I'analisi dei diversi risultati in base al tempo ustronomico e alle
Sdegnata lettera dell'on. Baitesaghi sulla ignobile invenzione dei d. c.
Parlera venerdi a Lecco chiudendo la campagna elettorale per la lisfa del P.C.I.
vani che sono sfilati oggi per Bruxelles reclamando la c lericalizzazione dello stato.
In piii punti della citta i giovani fatti venire dalle Fiandre e dalla Vallonia hanno provocato seri incidenti: sassi e bottiglie sono stati lanciati contro alcune sedi socialiste. Nella serata le squadre clerical! circolavano ancora per le vie di Bruxelles.
Come si ricordera. due anni e mezzo fa, manifestazioni analoghe a quella odicrna, indette in occasione del varo di una legge che limitava l'invadenza dei c le ricali nelle scuole belghe, misero in serio pericolo la
pace nazionale e l e stesse istittizioni democratiche: esse tuttavia fallirono in seguito all'unita trovata alia base tra lavoratori comunisti e socialisti che ricacciarono in ogni angolo del paese i vari assalti tcntati dai c lericaii contro sedi socialiste e comuniste. contro circoli operai ed edifici di giornali.
Un autobus code in ono scarpata Rimangono uccisi sedici Pellegrini Si recavano al Santuario di Nostra Signora del Castello in Portogallo
A sua volta la Tass. in una ampia dichiarazione denuncia < j tentativi di alcune potenze straniere di sfruttare gli avvenimenti libanesi per intromettersi negli affari interni di questo paese e per esereitare nuove pressioni suj:Ii stati arabi del medio Oriente >. L'asenzia di stam pa sovietica sottolinea la gravita dei preparativi mi nacciosi compiuti dalla >csta flotta e dalle forze terrestri del comando americano sotto il falso pretesto c h e i e ma nifestazioni popolarj ant imperialiste sarebbero state ispirate dalla Repubblica Araba Unita e sviluppa un attacco a fondo contro la dottrina Eisenhower. Infine, la Tass scrive: « Balza agli o c chi che i fatti del Libano sono incominciati nel m o mento in cui il pericoloso
In questa situaziotte si comprende perche tutto il mondo arabo abbia accolto con grande favore la presa di
Scambia acqua con acido solforico MILANO. 18. — E' stato
nanzi agli occhi del mondo intero. g'. imperialist! cercano con il ricatto e la pressione tramutantisi in aggressione aperta. di soffocare la resistenza del popolo indonesiano. che difende la sua indipendenza. Ora gli imperialist! hanno scelto il Libano come nuovo obiettivo dei loro intrighi e delle loro p e ricolose provocazioni nel tentativo di stabilire un reg ime colonialista nel Libano e di assestare un colpo al Movimento di liberazione nazionale di tutto 1'Oriente arabo.
sca ascoltata a Londra ha riferito che lo Sputnik III e la parte termmale del suo razzo vettore stanno procedendo secondo orbite diverse e il razzo sta gradualmente aumentando la propria velocita.
II satellite procede attualmente legeermente piii in alto e piii indietro del razzo. Entro le ore 0,400 (italiane) di domani essi avranno compiuto 50 rivoluzioni intomo alia terra e alia fine della giornata tl razzo avra un vantaggio di sette minuti sullo Sputnik.
Radio Mosca ha detto che questo vantaagio aumentera prosressi vamente.
Anche il maresciallo Juin, uno dei massimi esponenti della NATO, solidarizza con i generali felloni - Sou&telle da Algeri intima nuovamente al governo Pflimlin di dimettersi
della di iezione socialdemocratica, vediamo ora pero sotto i nostri occhi rifarsi la unita dei lavoratori contro la minaccia di sovversione delle istitiuioni.
Cio non avviene solo sill terieno sindacale o sulla scala delle azioni attuate nello fabbi it-he: la pressione delle masse agisce ormai di iet tamente ant-he nelle istanze threttive e central) della SFIO: ieri sera dava
Jules Moch ha anche annunciato che sono state dichiarate * a disposizione » le riserve della polizia per c far fronte alia situazione >.
Si e poi appreso che a Nimes una cinquantina di gollisti i quali avevano tentato di costituire un * comitato di salute pubblica > so no stati tratti in arresto dalla polizia che ha disciolto con sollecita energia la loro riunione.
Secondo alt line voci il generale Salan ha telefonato
-* Da cio il loro nuovo fervore repubblicano che si arresta ancora pcio troppo fa cilmente di fronte non alia manifestazione ma alia sola cvidenza della for/a delle sinistre.
11 ptoblema e se il governo sara m grado ora tli far fronte alle conseguenze degl; error! e delle colpe in cui gli uomiui che lo compongono sono troppe volte incorsi in passato
« Cosi il complotto di Algeri si cotifcrina alia luce del giorno come un complotto gollista preparato da lungo tempo.
II Comitato della pace sulla situaxione francese
CONTRO I ROSSONERI DEL MILAN
Netto si c infortunato nei primi minuti di gioco - Hanno segnato Kevan e Ivanov
PER LA PRIMA VOLTA UN FILM RUSSO fe STATO PREMIATO IN UNA RASSEGNA OCCIDENTALE
Giovedi i giapponesi al le urne per la e/ezione della nuova Pieta La Camera sciolta con quasi un anno di anticipo per le dii't'icolta del partito liberaldemocratico che ha legato il paese agli Stati Uniti — Esplosioni nucleari, occupazione americana e crisi economica hanno fatto dilagare il malconlonto popolare
Al regista spagnolo Juan Antonio Bardem per il suo film * La vendetta » c toccato invece Vimportante
Inseguirono due puliman carichi di ragazze allieve dell'istituto di agraria
21.20: Serrlzlo speciale sul XLI Giro ciclistico d'ltalia.
Moderno Salrtta: Acque profonde con A. Ladd
S. Mineo Quattro Fontane: II giro del mon
con L Turner Aurora: Giovanni dalle bande no
Moll California: II corsaro della mezza
II. VIdal Colossro: French Can Can Cot urn tins: Riposo Cnrnllii: Primo applauso CrUo(t«no: Riposo Crlstallo: L'uomo chc era solo.
con B Bardot Prima Porta: Non sor.o piu gua
Sala Gemma: Riposo Sala I'lemonte: Riposo Sala Hatiirnlno: Incantcslmo. con
K. Novak Sala Sessorlana: Riposo Sala Traspoiif|/ia: Riposo Hala Umtierto: La donna del
SI-ETTACOLI VARI GRANDE LUNA PARK nel giar
dlnl del Colle Oppio aporto sino alio ore 24
nel Belgio e net Limemburgo
!H> il problema della fusione e non della unita di azione
Comizio fascisfra impedito a Rho
Alia fine del comizio crano t:mti i fischi che nessuno si e accorto in tempo che la polizla aveva cominciato a caricare. Diversi clttadini sono rimasti contusi: tavoli e sedie dei caffe sono stati rovesciati. Tre giovani sono stati arrestati.
in quest'ora drammatica per responsabilita anche da parle sorti della democrazia nel vicinc paese, anche alcuni uoinini non di nostra parte sono staki costretti ad a m metere Ta funzione positiva ed insostituibile del Partito comunista francese.
SERENI: Proponiamo uii9alteriiativa democratica ibndata su una nuova unita delle forze socialiste
nunciasse in favore di essa. Ma come potrebbe realizzarsi una tale maggioranza se. proprio in questi giorni, in risposta a nostre richieste di chiarimenti, il compagno Nenni ha detto che non puo esistere piu una alleanza tra PSI e PCI? Se cio fosse e restasse vero, i voti comuni sti e socialisti non potrebbero neppure sommarsi per realizzare una maggioranza in favore del socialismo.
chiamano ai grandi ideali del social ismo e del comunismo. rinnovi la direzione politica del Paese sulla base del voto espresso dalla stragrande maggioranza degli elettori. senza pregiudizi ed esclusioni di sorta.
lerno lei schieramento cat tolico stesso, dai forte progresso dei voti per i comunisti. da un decis ivo ridimensionamento deli 'elettorato dc. e di tutti quei partiti che non abbiano dec isamente rcspinto le pregiudiziali fasciste dell' anticomunismo.
torio e Pietro Nenni e parlavano ai lavoratori che in corteo si abbracciavano per le strade, per difendere una unica causa. Quella causa ebbe successo perche l 'unita che sorgeva dalla base si realizzo anche al vertice e nacque quel Fronte popolare che oggi sembra divenuto un tabu intoccabile.
non e ancora cosi grave come quella francese, essa e spinta tuttavia dagli avvenimenti intemazionali ad una rapida involuzione in senso reazionario, perche la D. C. ha legato Tltalia alia politica dell' imperialismo e del blocco atlantico. Per fortuna noi non abbiamo nessun impero africano da difendere; ma gli obblight atlantici ci hanno trasformaio ugualmente in uno strumento ed in una appendice della politica e degli interessi americani. Pei questo anche l'ltalia e trascinata nella folle corsa al riarmo, nella guerra fredda, e nella trasformazione del Mediterraneo in una poiveriera atlantica, in difesa dell ' imperialismo americano e del colonialismo.
Sono i grandi monopoli e gli agrari italiani — ha det to Longo — che spingono il Paese a questa solidarieta atlantica ed imperialistica, perche da questa solidarieta essi traggono la difesa dei propri privilegi e del proprio potere politico. In Francia sono i generali co lonialisti, con De Gaulle alia testa", artefici deli'ag gressione alia liberta dei popoli ed alia democrazia repubblicana; in Italia sono i capi clericali che, in altra situazione e con altri mezzi, perseguono lo stesso obiettivo: dar vita ad un regime totalitario che distrugga la liberta, paralizzi ed elimini ogni altra forza politica ed imponga la soggezione di tutta la vita economica e sociale alio imperialismo americano ed ai monopoli italiani.
fone SAN DAMIANO D* ASTI e
dare la luna nel pozzo. Esiste invece una strada
Piii volte, nella sua polemica, Nenni ha affermato che la formula del < fronte > era supcrata perche essa corrisponderebbe alle ore gravi, quando le classe operaia deve lottare per Vessenziale, per mantenersi aperte le vie del progresso politico e sociale. Non crede il compagno Nenni che, spazzate via dalla dura realta. degli u l t i m i mesi tantc erron.ee illusioni, Vora sia abbastanza grave in Francia. in Italia e in Europa per ritrovare, come nel 1934, le vie della grande azione unitaria. che sola puo sbarrare la strada a l ia reazione e al ia guerra? Non si tratta oggi di discutere le questions ideologiche che dividono comunisti e socialisti e che giustificano ogni giorno di piii la grande scelta storica fatta con la fondazibne del PCI.
Le altre reti sono state segnate ila Sccchi, Ghiggia (rigore) e Bolzoni
Per evitare all'Italia ogni avventura fascisla
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
,PAKIGI, 18 — Respingendo la esplicita richiesta formulatn dal Partito coinunista. il governo francese ha dichiarnto stasera che non intende in alcun modo vietare la conferenza stampa fissata da De Gaulle per domani pouieriggio ed ha falto sapere che < non tollerera alcuna manifestazione ne contromauifestazione sulla pubblica via lunedi 19 ninggio >. Le masse dei lavoratori parigim sono pero mobilitate e pronte a impedire che dalla conferenza stampa di Do Gaulle i faziosi preiidano le mosse per una azione sovvertitriee. Ne sono garanti. oltre all'appello laudato dal PCF e dalla CGT, i comitati unitari che si vanno formando ovunque in difesa della Repubbliea nonche i comunicati emanati stasera dalle organizzazioni sindacali socialdemocratica e cattolica.
I timori relativi alia preparazione di un colpo di mano gollista per domani,
« I fascisti — scriveva il gioinale — intendono mobilitarsi domani lunedi a Pangi in occasione della conferenza stampa che lo aspirante dittatore ha predisposto in prossimita della Assemblea nazionale.
« Lavoratori. democratic!. repubblicani. aU'erta' Siate pronti a rispondore in massa a ogni tentativo del fascisti1 > VJ' signiticativo che di questa edizione del giornale del Partito comunista francese sia stato venduto oggi nelle strade e nelle piaxze di Pangi tin numero piu che doppio di quello di ogni domenica.
Alia niobihtnzione dei gollisti fa riscontro la mobilitazione delle masse popolari. dei lavoratori. II confronto delle for/e sulla
I COMIZI COMUNISTI DELL'ULTIMA DOMENICA ELETTORALE
Longo ad Ancona sottolinea come ranticomunismo condanni aH'impotenza e alia capitolazione — Amendola a Palermo smaschera la rovinosa alleanza DC-destre
importanza dell'ingresso della Cina Popolare nella gara
per la conquista degli spazi cosmici.
Anche recentemente noti/ ie dalla Cina popolare — seppure di fonte non ufficiale — testimoniavano dello stato avanzato degli studi nel campo dei satellite artificiali. raggiunto dagli scienziati cinesi.
Furiosi scontri sono avvenuti a Tripoli del Libano e non meno di 60 persone sarebbero morte nel piu tragico episodio della lotta che il popolo libanese sta combattendcf contro il presidente Chamoun. l'uomo degli americani. Gli scontri erano commciati sabato sera quando le forze di repressione agli ordmi del governo erano state lanciate nelle viuz/e di Tripoli per stroncare la
Nella zona di Batlum, invece. le forze fedeli al governo sono state costrette a ritirarsi dopo un combattimento di quattro ore contro elementi del leader druso Kamal Iumhatt. Scontri armati sarebbero in corso in numerosi altri villaggi. L'elemento piu preoccupante della situazione libanese resta tuttavia la minaccia di intervento degli imperialist! che e andata facendosi sem
che controllavano pratica-: mente il centro della citta. Per alcune Qre le mformazioni provenienti dai luoghi della lotta davano tutte per battute le truppe di Chamoun. Poi la situazione e cominciata a precipitare. Col calar della notte gli scontri si sono fatti piii duri e sanguinosi fin quando — riferisce un dispaccio — Rachid Karami. capo dell'opposizione della regione settentrionale. ha visto i morti accumularsi e ha ordmato ai suoi uomini di interrompere
grande industrla motoclc list lea
con le piu moderne attrezzature
CONCESSIONARIA ESCLUSIVA PER ROMA E PROV.
PER IL VOTO DEL 25 MAGGIO UN FRATERNO APPELLO
Ma se oggi vi ricordiamo tutto questo, se ci presentiamo a voi italiani che il regime capitalista ha costretto a farvi profughi dalla patria, non e per farci merito di quanto abbiamo fatto. Se vi ricordiamo che vi abbiamo difeso e non vi abbiamo dimenticato mai, e per dirvi oggi che siete voi che in questo momento non dovete dimenticarvi dj voi stessi e dei vostri diritti, delle vostre famiglie e dei loro bisogni: siete voi che dovete pensare a difendervi.
E' il momento del voto e gli emigrati non possono rimanere estranei a questa battaglia. non possono rinunciare al loro diritto. E' il momento di saldare il conto. di ripagare come vanno pagati coloro che hanno promesso e ingannato. quelli che con la loro politica vi hanno costretto a lasciare le vostre famiglie. che vi hanno negato il lavoro o il pane, e quelli che sono responsahili della incuria delle autorita che dovrebbero tutelarvi .
Ecco perche vi chiediamo di ritornare per le elezioni del 25 maggio, vi chiediamo di farvi testimoni della necessity di negare il voto alia Democrazia crisfiana, dj votare per il par
Voi siete stati strappati alia vostra vita quotidiana, alle vostre • abitudini. Siete stati illusi; avete sperato e vi siete urtati poi in una vita dura e difficile. Vol siete oggi maturi non soltanto per sapere quello che dovete fare, ma per insegnare agli altri.
Ricordatevi dunque il vostro dovere, pensate quanto e grande la vostra respousabilita questo momento difficile e grave per il nostro Paese, pensate che il vostro voto pu6 fare che le cose cambino per tutti.
Venite dunque in Italia per essere con noi in questa battaglia. Votata questa volta per il Partito comunista italiana, perche le cose cambino.
Meditate e discutete con trtti i vostri compagni questo no stro appello, fatelo passare di mano in mano, prendete parte fin da oggi alia grande battaglia che e in corso in tutto il nostro Paese, ritornate per decidere questa battaglia a favore dclle forze del lavoro.
II mercantile italiano "Aquila,, af fondato dai ribelli indonesiani
timento di indignazione suscitato dalla partecipazione di questi piloti al bombardamento delle citta dell 'Indonesia orientalc «avra un effetto disastroso >• sulle relazioni fra i due paesi.
Un bandito di via Osoppo
Travolti tre operai in un crollo a Maiori
IMPORTANTI CONCLUSION! DELIA CONFERENZA Dl TANGERI
Aftacco alia NATO per l'aiuio alia Francia nella guerra coloniale 400 soldali musulmani combatlenli coi francesi passano al F.L.N.
quando sono in vetrind tutti i frigoriferi possono
la marca che non si discute
Sono itati convinti a salire su una « 1400 » dalla segretaria dell'on. Del Fante per assistere a uno spettacolo di Claudio Villa — L'ansia dei genitori
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
La LAI citata in giudizio per una recente sciagura aerea In Cassazione il caso di un sindaco denunciaio da suore
TELEVISORI - FRIGORIFERI - LAMPADARI Sconti eccezionali
Vasto assortimento cristalliere e cristalbronzo Elettrodomestici e materiale vario
SCONTATI DEL 5 0 % NEI MAGAZZINI BORIi
Avanctti nel biii esteso assortimento
tn vendita net propri negozi
MASSICCIO MTERVEHTO DELLA SANTA SEPE NELLA CAMPAQHA ELETTORALE
UN GRAVISSIMO PROVVEDIMENTO ANNUNCIATO DA TAMBRONI
TRAGEDIA IN UNA CASA "DI MILANO
Si getta da una finestra del secondo piano dopo aver spaccato ia testa ai fidamato
Impetuoso sviluppo della Fiera di Poznan
Funzione dei s indacati nelPecoiiomia del Paese
preparato su ricetta del grande Maestro della Medicina Itallana
AUGUSTO MURRI e un rimedio tanto vale quanto vale II medico che lo ha ideato
NASSER PRESENTE OGGI ALLE MANIFESTAZIONI DEL V MAGGIO
Delegati di ogni paese a Mosca per la sf ilata sulla piana Rossa
Parole d'ordme e frasi di saluto sono nvol te agli ospiti che giungono in questi giorni a Mosca, da tutti 1 paesi (e gninta anche la delega/ione della nostra CGIL diretta dal compagno Luigi Po i can) Anche 1 negozi espongono le loro merci nel modo piu ornamentale possibile Al tn dedicano le loro ve tnne a Lenin, i cui giandi ntratti sono adorni di fiocchi rosm Sulla Piazza Rossa ai giandi stemmi delle repubbliche sovietiche che sono appesi alle mura del Cremlmo fanno da contrappeso j drappi rossi posti sulla facciata ottocentesca del GUM, il g iande emporio statale
m viscontiane Non mancano le realiz
La giornata sara anche dedicata alia «Riconcil'tazione» ha le forze democratiche
I risultati finali delle elezioni
CENTRO reali garanzie che il
Due coniugi tedeschi si impiccano dopo awer chiesto scusa del disturbo Prima di morire hanno scritto ana lettera e il testamento — La scoperta dei due cadaveri e stata fatta dalla domestica in nna camera nei pressi di Como
Due gemelli ferifri da una bomba
inolre comunica agli interessati il recentissimo arrivo ^ dei piu perfetti, sia tecnicamente che esteticamente, ap- %
^ Convenzionato con tutti g]i enti assistenziali
congelatore ed i ripiani sono In ACCIAIO INOSSIDABILE, raramenre usafo per il suo alto costo ma elemento essenziale per I'igiene dei cibi e la durata del frigorifero
Con i RIPIANI SCORREVOLI ED INCLINABILI Ie vivande sono "sempre" sulla punta delle vostre dita
Puo contenere MOLTE GRANDI BOTTIGLIE, tulte a portata di mano
LA REPUBBLICA POPOURE ALBANESE SULLA VIA DEL SOCIALISMO
La produzione nel '57 iestimonia lo sviluppo economico della repubblica
II coslante sviluppo della ricerca scientifica Lo sforzo del governo per attrezzare gli intituti di ricerca con i mezzi piu moderni
ll successo delle forze pacifiche condizione per lo sviluppo economico
Rinnovate la vostra casa M con una spesa irrisona::
PORTA CASTELLO 32 VIA NAZIONALE 184 VIA TORRE ARGENTINA 75 ROMA
Iniziano da domani gli scioperi riei cementieri — Minatori, edili, dipendenti degli appalti ferroviari e mezzadri in lotia nei prossimi giorni
Gli scioperi Numerose categorie di la
Un'altra categoria che si sta preparando alia lotta e quel l s degli edili . Su decisione del comitato direttivo del sindacato unitario I'otto maggio in tutta Italia si
svolgera una giornata di protesta per reclamare misure urgent) contro la diminuziozione deH'occupazione in questo settore che sta dando preocfiipanti sintomi di crisi e per rivendicare 1'applica/ ione del contratto di lavoro. in particolaie per quanto iiguarda l'istituzione delle Casse edili. La giornata di protesta si svolgera con scioperi totali o parziali e con manifestazioni pubbliche. secondo decisioni che verranno prese dalle organizzazioni
25 aprile Jnfnnfo sono trascorsi set
La Confederazione nazionale dell'artigianato che partecipa alle manifestazioni del Primo Maggio. hr. lanciato on appello nel quale sottolinoa la comunanza di interessi tra lavoratori e piccoli unpienditori per una politica economica di progresso.
che la prossima legislatura sia una legislatura di pace, che saneisca la neutrality atomica dell'Italia. sospenda l'applicazione del M.E.C.. lavori per I'-imicizia e gli scambi con tutti i Paesi 11 Partito comunista vuole che la prossima legislatura sia una legislatura di liberta. che bandisca ogni discriminazione tra i cittadini, garantisca la democrazia nei luoghi di lavoro, dia un niiovo posto alle classi lavoratrici nella direzione dello Stato II vostro voto vada a questo programma e al Partito che lo sostiene1
nato per migliorare le proprie condizioni di vita e dl lavoro, per far trionfare le proprie rivendicazioni
Borse di studio in Cecoslovacchia
verranno tenute speciali diniostrnzlom eon I'intorvonto del direttore Medico della Maito in Italia dot: Enrico Iluchwalri
Alle ore 10 il comizio a piazza del Popolo
Abbiamo anche il corso Francia
agli acquirenti di un taglio di abito per uomo
PROSPETTIVE ANCORA OSCURE PER IL NUOVO PIANO REGOLATORE
La grande commissione conclude i suoi lavori mentre torna il pericolo della "macchia d'olio,,
Cio signifjea, in vista delle lunghe vacanze capitoline, che dai primi di giugno il Consiglio comunalc comincera l'esame della dibattutissima materia, soffermandosi soprattutto stille proposte formulate dalla sottocommlssione, detta dei 9. incaricata dalla Commissione generale. nella seduta del 7 marzo. di osaminnrp il piano
mltato di elaborazione tecnica. con particolare rigiiardo alia rispondenza dello stesso ai eriter: fissati clal Consiglio comnnale. (Jueste proposte sono condensate in una relazione elie consta di 27 cartelle dattiloscritte e che ft stata distribuita ai component! della Commissione generale insieme alle controdeduzioni elle il CKT ha presentato alia relazione stessa.
regolatore presentato dal Co- za fare riferimento preciso al
Gli edili conf ermano per T8 maggio lo sciopero a parlire dalle ore 12
L'on Clandio Cianca c gli altri component! dclla segrcteria del Sindacato provincinle edill sono stati ricevuti dal riottor Poppi capo di Gabinetto dei prefetto
Xel Vostro mtcresse fate una
Via Cola di Rienzo 163, Via
PREZZI Dl FABBRICA RATE SENZA INTERESSI V.TARANT024
PER CESSflZIONE del REPARTO TESSUTI in
tone mako doppio tessuto *> 3800 GABARDINE pura lana cm. 150 » 1770 PALETOT confezionati di pura lana per uomo » 7000 olire ad un vasto assortimento di vestiti per uomo delle migliori marche estere e nazionali
PROSPETTIVE ECCEZ10NALMENTE FAVOREVOLI PER IL COMMERCIO ESTERO SOVIETICO
In costanle aumento le esportaiioni dallURSS Al progressivo sviluppo economico del paese corrisponde il continuo ampliamenfo del suoi scambi commerciali
Machinoexport II rapido sviluppo delle
Tra I pit) apprezzatl prodotti forniti dalla societa sovictiea, sono tutta una complessa varleta di pompe come risulta dai seguente elenco:
Attrezzature per pompe Pompe centrifughe Pompe a pistoni Pompe a iniezione Pompe a rotazione Pompe a turbina Pompe a pala Pompe ad elica Pompe a schiuma Pompe per acidi Pompe special!
» gorscaia Korsaka Volpe noir-argent Renard rouge Vison Ondatra Renard blanc Glouton Lynx Zebellne Marmotte Tarbagan Putois blanc
Squirrel Belly Linin Squirrel Belly diffe
Varie piante possono dare oli e grassi; noi conosciamo principalmente Tolivo,
nel nostro paese o in climi piu cal
gono Gradina. Gradina e un condimento di alto valore energetico
Cucinando con Gradina si aumenta quindi il valore alimentare delle vivande.
GRADINA t PRODOTTA DALLA VAN DEN BERGH DI CREMA
NELL'INTERESSE dei Sigg. Consumatori Esigete i nostri prodotti unici in Italia gassati col gas naturale della sorgente e confezionati nella tipica bottiglia qui riprodoita
diffidate di chi sfruttando come parassita il fiostro lavoro ed il nostro successOy tent a di vender e per prodotti " APPIA „ prodotti imitati, oppure asserisce che tali imitazioni sono uguali agli
Pattira domani la corsa della pace
Buone possibility dci ciclisti azzurri Ben 120 gli atleti iscritti alia gara
delle Nazioni Domani nrl qua tiro del Con
Tragica f ine del pi lota Engel
Date la preferenza al prodotti per t quali viene fatta la pub
Un articolo di Antonio Gramsci
Nacque nella Paricji operaia il 1° Maggio internazionale
LA SENTENZA D'APPELLO HA FATTO LUCE SUL TRAGICO EPISODIO DEL 1" MAGGIO 1947
Un giornale cli Terni operaia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tutti ai comizi del Primo Maggio ! perche alle elezioni ! vinca I'ltalia del lavoro
I MESSAGGI AI LAVORATORI ITALIANI PEK LA FESTA DEL PRIMO MAGGIO
Domani il giornale non esce
Nasser dichiara cfie i popoli arabi non dimenticheranno I'aiuto sovietico
motto $trano: ma font lui nom mangia maecherom.
Iniziati i colloqui con i dirigenti sovietici
•la mattinata Le due delegazioni si sono viste al Cremlino dalle 10 alle 13: gh scambi di idee sono poi proseguiti anche piu tardi. sia pure in forma non nfficiale. durante la colazione ehe il Primo ministro Krusciov ha | offerto in onore dell'ospite
CON LE DUE SQUADRE SCHIERATE NELLE MIGL10RI F0RMAZI0NI
Oggi a Bruxelles Milan-Real Madrid finale della "Coppa dei Campioni„
Oggi lo Lazio a Grottaferrata
Solomons nei pasticci per uno sciopero dei tram
Designati gli austriaci per la Coppa
Robinson non combatfera piu per quest'anno
MENTRE IL COMUNE APRE UN' INCHIESTA
Gli inquilini della MRinascitafv continuano a lasciare lo stabile
Piccolo incendio in una panctteria
Truffano un operaio che voleva emigrare
GLI SPETTACOLI Per il cenlenario
I risultati delta Camera per circoscrizione Ceco i dat i del ta Camera ,
I primi commenti dei "leaders,, ai risultati delle elezioni politiche
sio sulla Stum pit ill Tirino. In
Tamlironi non ha fornito rlr
rhr in qurlir prr ill
AZZINI Carlo LA CIOPPA Silvestro MANCINI Giorgio MANNEI I I aitw>rto
Le cifre della grande avanzata del Partito comunista: 256.459 voti nella Capita le; 352.863 in tutta la provincia
Un'intervista con Otello Nannuzzi sul significato del voto romano
La Segreteria della Federazione comunista romana, al termine della campagna elettorale che ancora una volta, come net 1948, come nel 1953, come nelle elezionl amministrative ha visto un ulteriore, grande aumento del corpo elettorale che ha dato la fiducia al Partito comunista ed al tuo programma, ringrazia caldamente tutti | cittadinl che hanno valldamente sostenuto il nottro Partito con il loro suffragio;
Alcuni risultati delle elezioni pei la Camera divisi pet quartiere
PONTE GALERIA Votanti 1.124 - Voti validi
Pflimlin ha offerto a Coty le dimissioni del governo per favorire I'ascesu al potere del generate Pe Gaulle
Sciopero generate in tutta la Tunisia
Prossima la creazione dello Stato
Prima pugnala due ffigli e poi chiama la polizia
Migliaia di lavoratori e braccianti della Puglia partecipano ai funerali del compagno Luigi Allegato
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NUOVA POSSENTE AVANZATA DEL PCI E DELLE SINISTRE
Entusiasmo dei lavoratori in tutta Italia per i grandi successi del nostro Partito
tavia, dato I'aumento dei seggi senatoriali conquistati
menta rispetto alle elezioni del 7 giugno. Senpre ia
P.S.D.I. ha guadagnato 4 seggi par essendo rimasto
evitare una perdita ancora pits disastrosa di quella
Kisultalo complessivo per il Senato
Come nanno votato i giovani ? A questa donianda cercheranno di rispondere nei pr-ossimi giorni tutti i ccmmentatori politic?. Ma sin da ora balza evidente dai dati definitivi che i giovani hanno dato la loro fiducia al PCI in modo anche piu marcato che nel 1953. contribuendo ancora una votta in modo decisivo alto tpostamento a ministra della situazione nazionale.
Gli awenimenti sportivi SI DOMANI DA MILANO SCATTA LA BELLA CORSA A TAPPE ITALIANA
44 Piu breve piu nervoso e piu difficile ecco il motto
Saranno centoventi gli uomini del Giro
MENTRE DOMANI SI AVRANNO I PRIMI CONGEDI TRA I TIFOSI E LE SQUADRE
Verso un rinvio a giudizio dell'Atalanta: forse verra sospeso il campionato di calcio
Rientrera Secchi domoni nclla Roma
II programnm sovietico segue. come si vede. un piano scion tiftco minuziosamentc elaborato. che via via estcnde il campo o 1'audacia delle ricorche. sfruttando e approfondendo ogni volta i dati gia raccolti in preccdenza Qtiesto spicga anche perche sui ter7o Sputnik non vi siano essere viventi. Gli studi biologici non rappresentano cho una parte delle indagini sciontifiche da compiere. una parte cho non rientrava nol
programma previsto per questo lancio. Fiodorov ha soddisfatto pero oggi la curiosita dj tutti coloro che non hanno dinienticato la par tenza di Laika, confermando che nei futuri satelliti vi saranno ancora prcson/e sperimentali di altri animali.
Lo Sputnik avvistato a San Francisco
Succeno della « giornata del giovane elettore »
UN COMIZIO PEL COMPAGNO GIANCARLO PAJETTA A BUSTO ARSIZIO
II dramma della Francia indica neiranticomunismo il pericolo piu grave per tutte le forze democratiche
La crisi del sistema hnperialista in tutte le parti del mondo - II significato della presa di posisione di Mauriac
II popolo di Palermo f ischiando Fanfani ha voluto dimostrare la propria insofferenza per la scandalosa corruzione clericale
18 milioni di sussidi straordinari pa gait in un solo giorno dalla Cassa di Risparmio - Fondi dello Stato, della Regione e del Comune per riempire la piazza a Tambroni e Fanfani e per carpire il voto alia gente
I comizi del PCI OQOI
Attiviste dc (anno incetta di certificati fra gli ammaloti del "San Filippo Neri
Si chiude per quattro giorni in casa e viene trovato morente dalla polizia
Due giovani sorpresi con una cassaiorte
Quinto giorno di sciopero dei lavorotori della S,I,T.
Undicimila lire per ana mamma
UNA CORRISPONDENZA DEL NOSTRO INVIATO NEL SUD-AMERICA
UNA MOZIONE APPROVATA IN UNA ASSEMBLEA A PARIGI
Gli emigrati in Francia torneranno per dare il voto alle liste popolari
E' cominciato nelle Industrie del cemento lo sciopero di tre giorni per il contralto
per il contratto degli elettrici
Migliaia di mondine hanno disertato i campi contro il patto separato lirmato dalla C.I.S.L
Sciopero a La Spezia nel Cantiere Ansaldo
Centinaia di migliaia di egiiiani tributano accoglienze trionfali o Nasser
II governo del Libano chiede carri armati agli Stati Uniti
If clericale Bidault ha votato all'Assembled a favore della dittatura iascista dei generali
Come gli operai francesi 1'criTiarojio'il fascismo nel I9JM
comimi*i'a ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
II PCI chiama alia solidarieta con la classe operaia, col popolo e col PC francesi
Solo per puro caso si e evi
dosi fuori dal l 'abitato col favors del vento .
Sempre del primo gnippo", fanno parte R!J apparecchi per la misurazione delle rad:azioni dei corpuscoh del sole, cioe delle diverse particelle che si staccano dal grande astro, e che hanno una notevol* :nfluenza lui
Questo $ il volo dicui oggi ho bisogno ritalia
Suila prima pietra del ministro appare la scritta "Vota comunssta,,
PER L* IGNOBILE TRASMISSIONE DEL 25 APRILE
Denunciatn la RAI per apologia di fascismo propaganda anliaaiionale e vilipendio alio FFAA
Proteste di Burghiba per le incursioni
Nota di protesta polacca per l'espulsione di Broniaiek L'inaudito gesto maccartista contro il giornalista polacco sarebbe stato sollecitato di persona da Fanfani
Togni nttnoccia di querelare Angelini per lo scandalo dei fondi della "Larderello,,
Ling. Ballistini ha gia praticamente sporto querela contro il ministro dei Trasporii - II ministro e stato dennnciato per violazione della legge sulla propaganda elettorale • Manifesti a spese del minislero e del Provveditorato OO.PP.
Alle tine del itmttino un
PRIMO BIL.AXCIO niOI.I.A GRAVISSIMA CRISI DKLLA QUARTA REPUBBLICA
Sono GLI STESSI che — con I'approvazione del governo Italiano — dovrebbero dlriflere le forze arm ate
IL CONVEGNO PREANNUNCIATO DA KRUSCIOV
Riuniti a Mosca i segretari dei PC delle democrazie popolari
La conferenza, cui partecipano anche i capi dei governi, affronterebbe il problema dell'integrazione economica dei paesi socialisti - Sabato si riunira il comitato politico del Patto di Varsavia
DICHIARAZIONI DEL SENAT0RE STATUNITENSE PAUL DOUGLAS
La disoccupazione USA aumentata del 150 per cento rispetto al 1957
« Una gravissima recession* economica, piu grave e seria delle altre due postbelliche » - L'industria delle auto lavora al disotto del 50' r della sua capacita
Hiuii't' per la prima volta da' novembre scorso
La Corte inglese dice che Margaret non sposerd Peter
! satelliti viagferebbero alia velocita di 4200 km. orari e sarebbero dotati di stazioni televisive in grado di dare una immagine chiara della superficie terrestre
Dal Belgio alia Sicilia per votare coniro la D. C.
Una donna colta da malorc in cattedrale agenti di Pubblica Sieurezza scortano mons
Non pcrra votare per errore
OGGI PER TUTTA LA GIORNATA
NUOVA SCONFITTA DEL CONNUBIO REAZIONARIO
Nuovi impegni delle organizzatiom del Par
tilo — Candidati e dirigenti nelle sezioni
F. ZINGONE Corso Vittorio Emanuele - Largo Argentina r
Un dirigente delle ACLI in Tribunale per t ruff a
Gli avvenimenti sportivi J unto inruit DOMINA LA LEGIONE STRANIERA DI GUERRA NELLA QUARTA TAPPA
Bohomonles solo o Superga Moser nuova "maglia roso
Finalmente un corso con lezioni chiare
LA SETTIMA ARTE ALLA VIGIL1A DELLE ELEZIONI
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nuovo succcsso comunista ncl Kerala
Trattativa tra il governo Pflimlin e i generali ribelli per continuare la guerra contro il popolo algerino
L'avanzata del PCI e della sinistra italiana aiuti anche la Francia a battere il ffascismo
Rivincita di Rose: battuto Pietrangeli nella finale del "singolare maschile,,
Nel singolo femminile vittoria della Bueno nulla Coyhlan — II doppio maschile a Jancso-Nielsen — Nel doppio misto successo di Bloomer - Fachini
Ottima la prova dcirazzurro Zoppas
Coppi e rientrato ieri a Milano
alia lotta di questi popoli per l'indipendenza, ed anche in questo siamo in disaccordo con le posizioni degli altri partiti. Siamo inflne contro ogni ostilita nei confronti dei paesi socialisti, e per il riconoscimento della Repubblica popolare cinese. Signiflca cio che noi chiediamo, ove si crei in Italia una nuova maggioranza, una adesione italiana al campo dei paesi socialisti? No, non chiediamo aflatto questo.
la sospensione del MEC Togliatti ha quindi indi
cato nella nazionali/za/ione delle fonti di energia, nella riforma agraria con limite alia proprieta, nella riforma dei contratti agrari con la giusta causa permanente. nella fissa/ione di un minimo salariale nazionale e nel riconoscimento dei contratti di lavoro per tutto il territorio nazionale. alcuni dei punti progranimatici principali del PCI. Come misttra transitoria — ha aggiunto — pensiamo che vada sospesa la attuazione del MEC. ch'e del resto una misttra prevista in un articolo dello stesso trattato per casi eccezionali. Mentre altri paesi prendono le loro misure. come la Francia che ha elevato le sue barriere doganali e svaltitato parzialmente la propria moneta, noi pensiamo che sospendere l'attua/.ione del MFC e adottare tutte le misure necessarie per rinvigorire la nostra economia sia indispensabile, di fronte al pericolo di una grave crisi ehe ci minaccia.
Togliatti ha concluso la sua esposizione illustrando la linen e lo schieramento politico che i comunisti sostengono perche tin tale mutamento generale di indiriz/o si realizzi nella politica italiana. Bisogna — egli ha r ipetuto — rompere il monopolio democristiano e favorire una nuova formazione politica. Sul primo punto, sembra che tutti siano d'accordo: non per caso la nostra parola d'ordine. < meno votj alia D.C. >, e diventato lo slopon di tutti i partiti. L'intervento delle autorita ecclesiastiche nella lotta elettorale fa sentire ancora meglio questa esigenza, se si vuole evitare che il monopolio democristiano. accoppiato ai propositi delle gerarchie ecclesiastiche. conduca alia trasformazione degli ordinamenti democratici in un regime di tipo totalitario clericale.
< Sono prevedibili ripercussioni nel PCI del dissidio tra URSS e Jugoslavia?> e stata la prima domanda. € Non vedo la possibility — ha risposto Togliatti — di ripercussioni, ne elettorali e neppure nel partito. Al Congresso dei comunisti jugoslavi sono state dette cose che noi disapproviamo. Alctme delle posizioni assunte sono errori cosi seri che non comprendo nemmeno come i compagni jugoslavi possano commetterli. In proposito non vi puo essere ehe pieno accordo nel nostro partito >.
E' stato chiesto a Togliatti che cosa pensa della dichiarazione di Fanfani secondo cui il PCI e il PSI potrebbero profittare di una maggioranza relativa dei loro due partiti per compiere un colpo di Stato. < Sono fantasie care all'on. Fanfani — ha risposto Togliatti —: il segretario della DC si ricorda che una volta la DC ottenne sticcessi agitando simili spauracchi. che oggi appaiono pero infantili! ».
E' stato ancora chiesto a Togliatti se una politica di amicizia verso i popoli arabi significa che FItalia dovrebbe avversare Israele. La risposta e stata negativa. Politica di amicizia verso i popoli arabi s-gnifica sostenerli nella loro lotta di mdipendenza: per esempio contro la dottrina Eisenhower, e ricevendo Nasser a Roma invece di considerarlo come il demonio. Gli accordi raggiunti dall'ENI in Persia — ha detto Togliatti rispondendo ad altra domanda — ebbero certo un elemento positivo a questo riguardo.
mento del PCI se dopo le elezioni si facesse la unificazione sociahsta?» — c stato ancora chiesto a Togliatti. € II nostro atteggiamento — ha detto Togliatti — e sfavorevole non a una unificazione socialista. ma a che il PSI si ponga sul terreno delFanticomunismo. Una unificazione socialista deve realizzarsi su principi socialisti, e Fanticomunismo non e un principio socialista >. < Poiche nella sua esposizione Ella ha parlato di 10 milioni di voti di sinistra sommando i voti del PCI e del PSI — ha chiesto un giornalista italiano — significa questo che il PCI prevede una ftttura affermazione nel PSI delle correnti favorevoli alia unita d'azione? >. Togliatti ha risposto che la soinma dei voti e del tutto logica sulla base dei programmi dei i\uc partiti. che non presentano differenze sostanziali.
CONTRO I SALARI PI FAME
Intervento della CdL per lo MATER
Quasi una rottura per la vertenza
Ridotto in fin di vita in una furibonda lite Una clausola non rispettata di un contratto di affitto sarebbe il motivo del grave ferimento
Un'ex cantante lirica si lancia dal 4" piano Per dissesti finanziari un operaio si avvelena con 1'acido
UN DISCORSO DEL COMPAGNO AGOSTINQ NOVELLA A SAMPIERDARENA
L'allarme dei cittadini per gli impegni di Pella Pella come De Gasperi e Saragat - Le colpe della socialdemocrazia - Le riforme e Vunita del lavoratori
L'Espresso querelato dal compagno Li Causi
Muore un ragazzo per uno scherzo
IRIO MARINA e RIO ELBA: Pagliarini
Aiutare gli elclloii ricoverati in ospedali e luoghi di eura
Ricordiamo che gli elettorl ricoverati In luoghi di cura possono vctare nel luogo In cui si trovano ricoverati .
Normalinare i rapporti fra ritalia e la Cina Un appello del Centro a tutti i partiti per lo sviluppo delle relazioni fra i due paesi
Strangola la sposina e si impicca alia finestra della camera da letto
elezioni alia Camera sono 324. contro 346 del 1953. con com
UNA STORIA ESEMPLARE DELLA NOSTRA CITTA'
$ale sul treno per il Brennero, sviene per la fame ad Arezzo e ritorna a casa dopo Ire giorni di ospe
dale ' Era sotto sfratto e tutti i mob'tli deWalloggio erano stati pignorati - Le assicurazioni del monsignori
Giuseppe Venanzi e stato assolto dopo lunghi anni di detenzione
Finge di uccidersi gettandosi nel Tevere per sfuggire alle ricerche della polizia
scena da un dato per gia
Vecchio colono muore per un colpo di sole
Assemblea generate del personale deir« Istat »
Orario dei negozi per TAscensione
Undictmila lire per ana mamma
LA VISITA DEL CAPO DELLO STATO IN GRAN BKETAGNA
Folia sul percorso del corteo che dalla stazlone Vittorla ha portato Gronchi a Palazzo Buckingham — La prima giornata del Presidente — II banchetto a Palazzo Reale offerto dalla Regina
PER UN AUMENTO DEL 10 PER CENTO DEI BASSI SALARI
Sciopero spontaneo al ia Lancia di Torino Cinquemila operai escono dalla fabbr ica
Le paghe sono inferiori di diecimila lire a quelle delle altre aziende torinesi - La direzione seguitava a dilazionare - La riunione "volante,, della C.I. nel piazzale gremito dai lavoratori
Salvato un bimbo caduto in acqua
Aumenti salariali contributi unificati e prezzo del grano al centro delle lotte sindacali in cor so nelle campagne
Allarme nelle campagne per il prezzo del grano
5 licenziamenti di rappresaglia alia I.M.N, sempre occupata! Nuove provocazioni del governo - I sindacati minacciano lo sciopero della categoria - Raccolti dieci quintali di viveri
Scomparsa la figlia del bandif-o Cesaroni
Questa enorme somma (il doppio del previsto) riguarda solo il riarmo ato* mico • La Bundeswehr costituira il nucleo piu forte dell'esercito atlantico
Lo meta degli operai disoccupati a Detroit
Nella citta americana delle automobili la re
cessione economica miete molte delle sue vittime
Gli scienziati sovietici stanno lavorando per il lancio di un razzo che fotografera la Luna
Nel febbraio e stato lanciato un razzo a 480 chilometri di altezza che conteneva strumenti che pesavano complessivamente una tonnellata e mezzo
II prhno biennio dovrebbe garantire come negli istituti tecnici e magistral!, una formazione generale e orientativa circa le
Tre storie sulla maternita del regista svedese Bergman
Concerto di musica italiana e tedesca
Oblio profonclo Sulla cinematografia cile
APERTA A ROMA LA CONFERENZA NAZIONALE DELLE UNIVERSITY
Dichiarazioni di Noel MacElroy e sistema nervoso
UMBERTO TERRACINI parla oggi alle 18,30 in piazza ESEDRA
Prcsiedc GIULIO TURCHI ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NELLA CONFERENZA ALLA STAMPA ESTERA
Le proposte del P.C.I. per una nuova politica
illustrate da Togliatti Spezzare il monopolio della D.C. e favorire una nuova formazione politica col
e stata un errore del PSl - Domande e risposte sulla politica verso gli arabi,
H Concordato, il congresso jugoslavo, gli impegni costituzionali del PCI
Togliatti durante rnnferrnza alia stampa estera
Reparti di marines trasportati ai confini del Venezuela dopo che Mixon e stato malmenato dai manifestanti
dal territorio sud americano a furia di nopolo.
Nnovi sanguinosi scontri nel Libano in grandi manifestazioni antiamericane
Una sola Banca ha pagato quattro milioni per Tambroni
alcuni espnncnti del Partita comunista per discutere appunto sulla risita di Sixon e far loro presenti le prn
Ho fatto debiti per poter sposare ''^
ANCONA: Longo MARTINA FRANCA e LEC
Fanfani fischiato dalla folia a Palermo minaccia i cdttadihi, il questore e Tambroni
gio non fosse spezzato il loro mouopolio politico.
Non dobbiamo assolutamente consentire che coloro che stanno trascinaudo nel fango 1 valori della liberta e stanno tiasformaudo gli stessi ideali e simboli della Chie.sa cattolica in bassi strumenti della loro persotuile sete di potere, riescano a ricattarc ancoia una volta con lo spaurncchio del le « l i berta minncciate dai comttnisti > una parte del corpo elettorale.
L' ULTIMO FILM DI BARDEM PRESENTATO A CANNES
IL MINISTRO DELLA D1FESA SI FA PROPAGANDA COL DENARO PUBBLICO
Sussidi "straordinari,, agli operai di La Spezia in occosione dello visito del ministro Taviani
rnirto delta speranza. non La confessione corona un'evasione dai pro
eioe con la pacificazione gli sfruttati. per ritor
Getta uno bimba dalla veranda
Zuffa a Stradella tra zingari e zingare
CONTRO GLI ESPERIMENTI H NEL PACIFICO
Appello del filosofo Bertrand Russell per il disarmo atomico e per un Roverno mondiale
Sol idarieta con gli algerini
t Son fummo noi a proporre tale metoda. pern essa
PER IL NUOVO CONTRATTO DI LAVORO
3600 "marines M nelle acque del Libano Gli USA garantiscono aiuto a Chamoun
Negli Stati Uniti si formula l'ipotesi che sia stata utilizzata energia nucleare
Successo della CGIL alia Coleotto di Lecco
II comune abbatte due baracche peiicolonti e non trove due apparfomentl perl senia tetfo
Sette persone del Borghetto Lancellotti ospltate per alcuni giorni In albergo — L'Amminlstrazione capitolina vorrebbe trasferirle al dormitorlo pubbllco — Altri abituri sono stati dlchiarati instabili
I col legi del Senato
Crolla tin solaio a Torpignattara
E" candidato indipendente nei col legio di Roma II
E* candidato nei col legio dl Roma VII.
Vautorizzazione al comizio di Pajetta subordinate aWimpegno che non tiano pronunziate parole nella lingua della minoranza - La protetta delta Federazione
Oggi nuovo Incontro per la vcrUhza
CALCIO IL GOAL DI BERTUCCO NON E' BASTATO AGLI AZZURRI PER VINCERE
AVVISI SAN I TAR I
Una piuttafornia, sospesa nello spazio, trampolino di lancio per le astronavi dirette ai punti pin lontani del cosmo - Si pud sfrut tare la velocita del satelliti
SENZA PRECEDENTS LA D1PFUSIONE STRAORDINARIA DEL 18 MAGGIO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Rispondendo all'appello comunista milioni di francesi si mobilitano per sbarrare la strada al fascismo
Le ultime riprese sono state forse le nnnliori. quando erne Visintin si 6 deciso ad attaccare a fondo colpendo con precisi destri il viso del
Nella sesta ripresa Bacchefchi non ha piu mollato I'.iv
Nel complesso una riunlone che non ha deluso ma che non ha neppure soddtsfatto pienamente.
SDEGNO E VIVACI PROTESTE PER LA VITTORIA ATTRIBUITA A WATERMAN
Emilio Marconi ha diritto alia rivincita Unanime la stampa ingfese critica Knol
La Lazio a Bologna senza Lovati I giallorossi privi del terzino Losi
Orlando squalificato fino al 6 febbraio
in ilamn del into pugile Si deve aygtungere che nel cor;o dell undicesimo round Marconi avera mesto a terra I aurersario per due volte.
Uccide la madre in omaggio
II macabro caso p vonuto alia luce ieri con la scopcrta del la testa della sicnora Edna Burns di 53 anni. in una chiesa II corpo c stato trovato dalla polizia nella cucina del l'abitazione della vitt ima.
PER UNA PflSNA OCCUPAZIONE OPERAIA
Manifestano per le vie |gli edili di Ostia Lido
Una dele gazi one e stata ricevuta dal delegato comunale Chiesta I'esecuzione di opere pubbliche per mezzo miliardo
lluppl una concreta campagna per la piena occupazione della mano d'opera attraverso I'im
I niedinto impiego doi fondi stanziati per le case popolari e
lie opere pubbliche. fondi cho ascendono a parecchi milinrdi
Idl lire. Nei giorni scorsi manifesta
La manifestazione di ieri mattina nelle strade di Ostia ha attirato anche l'attenzione del cittndini: gli edili dlfatti sono sfilati per le vie con alcuni cartelli con I quali si chiedeva lo inizio del lavori progettati e una politica di plena occupazione della mano d'opera
Confermati i giudiii per una rapina
I due erano stati ritenuti responsabili di rapina aggravata ai danni dell'impiegato Sirio Giovannini, che essi avevano avvicinato mentre si trovava a bordo della sua auto giardinetta in compagnia di una donna al vicolo Silvestre.
sci con una pistola. I due veiiivano poi assicurati alia giusti zia nei giorni successivi.
A eura della Ripartizione Lavori Pubblici del Comune hanno avuto inizio in questi giorni a Piazza Navona 1 lavori per la sistemazioiie della rete delle (ognature e della pavimentazione stradale.
I lavori, resi necessari dallo stato fatiscente della strada, saranno ultimati entro la prima quindicina di aprile.
Attualmente le opere vertono sulla sistemazione della rete delle fognature e dei relativi imbocchi, al fine di evitare che con la pioggia possano verificarsi allagamenti. Quindi si procedera alia sistemazione della pavimentazione sia nel tratto stradale sia sull'ampio marciapiede al centro della piazza. A lavori ultimati la pavimentazione non avra subito alterazioni. Infatti essa sara sempre costituita dai tradizionali cubetti di selce.
bellini prendeva impegno di intervenire presso lassessore dei Lavori Pubblici per sollecitare 1'inizio dei lavori prosjettatl dal Comune. e di rivolgersi ai direttore dell'ECA per quanto concerneva una niigliore assistenza invernale per 1 lavoratori disoccupati.
Si svena nel cortile di una chiesa
Indispensabile la testimonianza dell'on. Cervone Gennaro Grossi pcecisera le sue accuse contro la Cassa di Risparmio di Roma
ANPI Onui alle ore 18.30 nella sede dl
GLI SPETTACOLI DI OGGI A
TERZO PROGRAMMA Ore 19 Gom-jn'ear'swe della Coo
22 VIM Festival delta canzone Italia na • dal Sa'one delle Feste del Casino d' San Remo Prima serata: presentazione del primo gruppo <}l d'ed canronl.
IMPORTANTI QUESTION ALL'ESAME DELLE COMMISSIONI DELIA CAMERA
Le sinistre insisfono nel richiedere un minimo di 10.000 lire - Gli aumenti agli insegnanti - Successo contro le discriminazioni nelle assegnaz'wni del grano at contadini danneggiati - La previdenza per i pescatori
La legge per il migltoramento delle pensioni della Previdenza soclale sara discussa dall'Assemblea plenaria della Camera del deputati. La decisione 6 stata presa ieri dalla commissione Finanze e Tesoro su richiesta del compagno Magliette e del compagno Dettoli de! gruppo socialista.
La breve discussione ha svuotato ogni tentativo di speculazione della DC sulle richieste delle sinistre in quanto e risultato chiaro che la discussione In assembler permettera una approvaziont piu rapida della legge. Motivando la richiesta I deputnti di sinistra hanno alTermato che in aula verranm presentati gli emendamenti alle parti fondamentali del
La legge nucleare rinviata in assemblea
Gli interventi di Montagnani e Valenzi alia coramissione del Senato che ne aveva iniziato l'eiame
Anche la legge riguardante il settore dell'energia nucleare sara discussa in aula in base alia decisione presa ieri dalla commissione Industria del Senato. La richiesta di discussione in assemblea plenaria e stata avanzata dai senatori democristiam Angelilli e Tartufoli. La commissione. dopo breve discussione. ha approvato la richiesta.
La posizione dei deputati comunisti. gia espressa nel comunicato della Segreteria del Partito, e stata ribadita dal compngno Montagnani che ha formulato varie proposte per colmare le lacune del progetto di legge governativo approvando le norme per il finanziamento e le funzioni del Consiglio nucleare.
Sia queste proposte che quelle avanzate dal compagno sen. Valenzi per non piegiudicare, espUcitamente. con il progetto in discussione. una legge organica sulla
(jli emendamenti delle sinistre concernono le questioni che tutte le organizzazioni degli insegnanti hanno dichiarato come < Irrinunctabili > do parte della cotegoria: la data dl decorrenza del provvedimento, lr ammontare della indennitu extra tabellare. lo svilupp. della carriera. Molta sjrpresa ha destato Tintervento del presidente della commissione il quale ha dichiarato che non si sa con sicurezza s« la copertura prevista da' progetto di legge governativo sara sufTiciente o meno a garantire I'applicazioiu della legge. Dato che questo punto e fondamentale pei tutto Viter successlvo della legge e degli emendamenti che le sinistre intendono presentare. e stato stabilito che il Governo fornlra precisa zioni nella seduta di vencrdi prossimo.
ai contadini danneggiati Le recenti manifestazion
Questi due articoli sanciscono l'estensione della previdenza per vecchiaia. invalidita, malattia ed infortunio a favore di tutti i lavoratori della piccola pesca anche se non facenti parte dj cooperative e compagnie II governo ha pero fatto sapere che intende lunitare il contributo statale il che significherebbe escludere i pescatori daH'assistenza economics in caso di malattin e di infortunio. I deputati d.c. sembrano intenzionati ad allinearsi alle posizioni governative non difendendo i loro stessi progetti di legge.
COLPO Dl SCENA ALLA COMMISSIONE TRASPORTI
su un emendamento per i P.T.T. Le carenze del progetto governativo costringono una parte dei democristiani a votare assieme ai deputati della CGIL
Precedentemente la Commissione aveva approvato alcune tabelie
Nella seconda tabella. che riiiuirda il moio organico della carrit-ra direttiva del personalc
nomica in cui 6 venuto a trovarsi il signor Mauro Bellandi — designato alia pubblica disistima dal Vescovo di Prato — per la grave infermita che lo ha colpito e per la costosa assistenza dl cui abbisogna, ci inducono a promuovere una sottosenzione a favore suo e della sua famiglia che potra essere anche un attestato 'li civica M> lidarieta da parte di tutti coloro che non intendano rinunciare ai diritti assicurali al cittadino dalla legge dello Stato e alia liberta di scelta in materia religiosa dalla Costituzione repubblicana.
I malfattori si sono poi dileguati con una macchina abbandonata poco dopo nel centro della citta - « Vogliamo soldi dello Stato » - Le prime indagini della polizia
If ministro Moro fa precipitare le Universita nel caos rinviando ancora la discussione sugli esami di Stato
La decisione e stata presa in commissione col voto dei d.c. uniti ai monarchici e ai fascisti - Le sinistre hanno votato per una immediata decisione - II voto sulla legge Donini-Roffi entro 20 giorni - Manifestazioni studentesche a Napoli, Palermo e Bari
La decisione e stata presa dalla maggioranza della VI cowmtssione del Senato per dar tempo al ministro di presentare nuove proposte sugli esami di abilitazione all'esercizio della professione per i taureati.
In altri termini sia it governo che la maggioranza che ha votato per il rinvio hanno di fatto dovuto ammettere che la posizione del governo e sbagliata. cosl come del resto Vhanno gindrrnfn oli intcretsati e tutta I'npin'wnc pubblica senza pern roler accoglierc le richieste degli studenti e dei laurcati. I.a manovra dilazinnalricc r ttata denunetata nell'interrento dei compagni Donini c Roffi che hanno insistito pcrche si passasse subito alia votazione delle relazioni su! progetto di leppe. proposta che e stata respinta
Mentre era in corso la discussione nella commissione. dclenazioru di studenti sono state ricevute dai senatori. Esse erano state accompagnate al Senato da un folto corteo di studenti, che avevano dato vita per le strode del centro ad una invace manifestazione. Agli universitari si erano affiancati gruppi di «fiidenti medi. L'appello alio sciopero proclamato dall'ORUR era stato raccolto dalla maggioranza degli studenti, tanto che tutti i presidi di facolta c lo stesso rettore prof. Papi hanno r'tnunciato a tenere lezionc.
E' an diritto dei mutilati eleggere i propri dirigenti Discorsi di Fiore e Mancino al Senato contro l'antidemocratico progetto governativo
La discussione proseguira oggi alle ore 16.30
Si riunisce sabato il Comitato direttivo
del Quirinale Si apprende che il professor
Sembra che I'uomo sia stato d:messo da roco dal manicomio
Sabato a Milano il direttivo della FILC
VENEZIA, 29. — Una comunicazione pervenuta per radiotelefono di prima mattina alia Capitaneria di porto di Venezia ha annunciato che il motopeschereccio « Gorzone >, da due giorni in mare per le ricerche del c Nuova Adele >, del quale non si avevano notizie da domenica sera dopo che era stato lanciato un drammatico « S.O.S. >, ha trovato all'alba, a 25 miglia da Punta Maestra, un relitto del na tante scomparso. La comunicazione precisava che si trattava di alcune parti della cabina del < Nuova Adele *, subito riconosciute da un rappresentante delVarmatore che trovasi a bordo del « Gorzone ». Purtroppo non si e trovata invece ancora alcuna traccia dei sei uomini
Ieri tutti i cinematografi chiusi in Toscana e nel Veneto Tutte le sale cinematogra
fiche della Toscana, deiia Venezia Giulia e di Trieste sono rimaste chiuse ieri. come preannunciato, in segno di protests contro la politica del governo e per sollecitare una serie di provvedimenti fiscali e di regolamentazione del le trasmissioni televisive nej locali pubblici. La manifestazione degh esercenti che ieri hanno interrotto la loro auivi la e seguita alle analoghe chiusure delle sale cinematografi che del Lazio e del Piemonte. E* stato calcolato che tale forma di protests ha portato ad una diminuzione dc'iie ent i .ue eranau di sci milioni di lire nella sola citta di Roma.
La protesta degli esercenti sta intanto recando danno a numerosi dipendenti che precedentemente sostituivano il
UNA COMUNICAZIONE UFFICIALE DEL CONSOLATO ITALIANO DI CARACAS
I nomi degli italiani morti, feriti o sinistrati durante i giorni dell'insurrezione venezuelana
Contain del governo americano con delegati del F.LN, algerino
La notizia sottolinea la forza crescente del movimento di liuerazioiie - IniudiazzaLo riserbo nella capitale francese
CONVERSAZIONE A MOSCA COL PRODUTTORE AMERICANO ,
Mike Todd vorrebbe realizzare fi lm in coproduzione col cinema sovietico
L'accordo culturale americano-sovieiico considerate a Mosca come il piu ampio che sia staio concluso in questo dopoguerra con le nazioni occidentali
DOPO IL FALLIMENTO DEL « VANGUARD » A CAUSA DELLA PIOGGIA
Stavolta e il vento ad impedire il lancio del satellite americano
L'aviazione degli Stati Uniti ha comunicato da parte sua il parziale fallimento del lancio del missile « Thor »
Gli uomini della spedizione procedono a ranghi serrati per ndurre il pericolo di perderst a causa della scarsa visibility che qualche volta 6 ndot
Nasser sarebbe il presidente della Repubblica siro-egiiiana
RUBATI TAGLI Dl STOFFB PER DUE MILIONI
Stasera alle 18 Consiglio comunale Alio ore 18 dl questa sera tor
Filippo Orsini ebbe l'importante carica nel 1946 alia morte del nonno, don Domenico. II padre don Virgilio. fu escluso poiche aveva - demeritato - tanta dignita con la sua condotla privata - riprovevole -. Egli infatti aveva divorzlato dalla moglie per unirsl con un'americana
Apprendiamo. da anibienti vicini al Comitato romano della Democrazia cristiar.a. che il sig Wilfredo Vitalone ha rasscgnato le dimissioni dal partito della Democrazia cristiana
Filippo Orsini, assistente al Soglio. di fiance al Papa durante una funzione solenne
ioni di origine oscura su una sal ma al Policlinico
Belinda Lee, dopo il flirt tessuto durante la sua permanenza in Italia, aveva raggiunto Johanncffburg. nel Sud Africa, per partecipare alia lavorazione di un nuovo film dello societa inglese - Rank - cui ella e legata Evidontemente la diva aveva fetto d»i progetti ottimistici sul suo avvenire con il patrizio, da realizzare al piu presto.
Un apprezzabile contributo alia rapida disceso del sipario sul « caso - sembra che sia stato dato dalla mogbe del patrizio. La rnarche^a Franca Bonaccos":a avrebbe fatto sapere che per lei nulla e cambiato nei confronti del marito e che continuera a restare al fianco di lui per aiutarlo a riprendersi. Come si uso nelle migliori famiglie.
Ieri, inline, era corsa voce che il principe Orsini fos=e stato
essere gia stata denunciata per esercizio abusivo di locale di meretricio, e tuttora irreperibile.
Due ragazzi sorpresi a rubare in chiesa
Qui sono stati idontiflcati per Primo Anticoli di 8 anni e Giancarlo Sonetti di 9 che sono stati consegnati ai familiari invitati ad averne maggior cura.
Un ubriaco lancia sassi contro le auto I carabinieri della tenenza
La macchina e andata completamente distrutta in seguito alio scoppio del serbatoio. Secondo alcuni testimoni, il fuoco sarebbe stato appiccato da alcuni gtovinastri. Sono in corso indagini.
Quattro feriti in un autobus della Stefer
e sroltc nel complesso ordtnatarr.entc. e stcta turbata da qualche incidente prorocato da sparuti gruppt di missint guiduti dal noto leppista Mario Gionfrida. Costoro hanno tentato di penetrare nella sede della Federazione del nostro partito. a S. Andrea della Valle. ma sono fuggiti append sono apparsi sul port one alcuni compagni. In piazza del Gesu gli stessi gmppetti hanno J alto esplodere due pctardi dinanzi alia sede della Democrazia cristiana Lc stessa ffiwnta delVORL'R ha sconfessato questi atteggiamenti teppistici attribuendoli ad elemcntl estranei all'organizzanone.
Colpito alia testa da un secchione colmo di terra
IL DISCORSO PI TOGLIATTI ALLA CAMERA SULLA POL1TICA ESTERA ITALIANA
. nntica e aggressiva dello schieramentb atlantico. ancorati alia loro politica subalterna. non rispondente agli interessi del nostro Paese, dettata dalle sfere dirigenti degli Stati Uniti d'America, cioe del piii grande Stato imperialista del mondo.
Si ha l'impressione che gli uflici del nostro ministero degli Esteri e della nostra presidenza del consiglio, per quanto riguarda le questioni internazionali, siano diventati semplici uflici di copisteria. dove seggano degli amanuensi qualificati. incaricati della psra.rasi **• **ocumGn». c , e sono gia stati posti in circolazione dai dirigenti della politica est era degli Stati Uniti d'America. Quando parla il Presidente dei consiglio italiano alia conferenza di Parigi. tutti si accorgono che egli rimastica i discorsi e le dichiarazioni del segretario di Sta
to americano. Quando il Presidente Zoli risponde airult ima lettera del Presidente Bulganin, tutti si accorgono che il documento non contiene una battuta che esca dai binario tracciato dalla precede-nte lettera del Presidente degli Stati Uniti d'America.
Una iniziativa ixaiiana non vi e. E la gravita di questa constatazione sta nel fatto che anche su noi. prima di tutto. grava la minaccia che incombe oggi su tutti i continent!; e grava inoltre una minaccia particolare. proprio in conseguenza di questa assenza di una politica italiana e dell'asservimento del nostro governo alle richieste, alle proposte e alle direttive dei dirigenti della politica imperialista degli Stati Uniti.
Voi, senza d:scuss:one. senza muovere alcuna riserva. senza far comprendere che vi siate, in qualsiasi modo, associati alle serie riserve che sono state avanzate da altri paesi eu
Di fronte a questa situazione e necessarie che, ancora una volta, venga affrontato a fondo, in pieno, il problema della nostra politica ester.*, e venga avnnzala, in modo anche piii insistente e urgente che nel passato la richiesta di un mutamento di mdin/zo; la richiesta che finalmente il nostro Paese. attraverso le iniziative del proprio governo senta di avere una politica che lo faccia contare qualcosa nel momlo e soprattutto lo faccia contare qualcosa nel1'azione che oggi da tante parti sembra che debba essere condotta per superare le ditticoltii attuali, iniziare un nuovo periodo di distensioue. aprire la via a una politica di pace.
Primo ob'tettivo della conferenza atlantica di Parigi e stato il rilancio della guerra (redda
Alia base dello stato d 'animo c h e predomino nella preparazione della conferenza di Parigi vi era perd anche un altro fatto, che si lega strettamente al primo. e cioe la consapevolezza che sta penetrando. da un iato neH'opinione pubblica, dall'altro Iato nei circoli dirigenti dei grandi paesi imperialistici, di una non piii r.egabile superiority del mondo socialista sul mondo lmperialistico in tutta una serie di importanti settori dello sviluppo economico e politico. Prima di tutto veniva attirata l'attenzione sulla superiorita del primo Stato socialista del mondo nel campo scientifico. Non e necessario qui ricordaie le ripercussioni che ebbero nel mondo intiero i due lanci di satelliti artitlciali fatti nell'Unione Sovietica. E* stato piii volte sottolineato che la superiorita manifestata dai lancio dei satelliti artificial! deve es
sere prima di tutto ed essenzialmente intesa come superiorita scientiilcn e tecnica, legata nl progresso generale dt-11'istruzione e della ricerca, della formazione di nuovi quadri, dell'educazione alio studio della gioventii e delle grandi masse lavoratrici. Sono questi i fattori che attribuiscono oggi al primo paese socialista dai mondo il prinio, o per lo meno uno del primi posti nel progiesso delle tccniche moderne piii avanzate e della scienza in generale.
Queste proposte diventarono poi tanto piii insistenti quanto piii in prosieguo di tempo venne data la dimostrazione pratica che etlettivamente l'Unione Sovietica possedeva quelle armi che aveva dich'arato di possedere e occupava quel posto che tutti noi oggi sappiamo che occupa nello sviluppo delle tecniche e della scienza.
do e che farete una politica di distensione? Quando la volete? Quando siete forti o quando siete deboli? Credo che questo richiamo nl passato sia uno degli dement i che meglio contribuiscono a provare che la politica occidentale. quale si e espressa per piii di un decennio nelle iniziative del governo americano. e dei paesi del Patto Atlantico e nella loro condotta, sia stata essenzialmente una politica di provocazione e di aggressione ispirata dall'odio fanatico contro un regime che si pensa di poter cancellare dalla faccia della terra attiaverso l'impiegi> di ai in i sterminatrici.
Oggi pero non si tratta soltanto piii di superiorita nel possesso delle armi piu moderne. Alia vigilia della conferenza di I'aiigi il senso di inferiorita i- ill crisi che tendeva a prevalere nel mondo occidentale. derivava nnche da fattoii ecoiioniici e da fattori politici
Sul tei ieiio economico si i* stabilito oggi un nuovo tipo di concorrenza tra i| mondo capitalistico e il mondo socialista. A questo nuovo tipo di concorrenza sembra che gli stessi piii grandi paesi imperialistici non siano preparati e non si sentano in giado di affiontarlo con prospettive sienre di riuscire vittoriosi. Non per nulla sono state recentemeute pubblicate I I P I I a America le cifre da cui risulta che gli aiuti dati a paesi cosiddetti sottosviluppati o scaisainente sviluppati dagli Stati Uniti d'America nel corso degli ultimi mini sono assai inferiori agli aiuti che sono stati dati dai primo Stato socialista del momlo. dalrUnione Sovietica. Credo del resto che le cifre date dagli uffici americani siano di gran lunga inadequate alia realta, perche assai probabilmente non tengono con to in modo integrate degli aiuti che sono stati dati dai primo Stato socialista del mondo. nell'interno del campo socialista. ad altri paesi e dell'Europa e dell'Asia che marciano sulla via <lel socialismo. La questione principale poi e che (piegli aiuti sono dati senza condizioni politiche. mentre gli aiuti che sono dati dagli Stati Uniti d'America sono dati tutti c sempre alia condizione di creare uno stato di soggezione e di asservimento per i paesi che Ii ricevono. (Comments i.
II lancio della dottrina di Eisenhower ha creato probabilmente persino una premessa di quella che si suole chiamare, che anche nei documenti del nostro governo viene chiamata la penetrazirne del comunismo in Africa ed Asia, la espansione sovietica nei paesi gia coloniali. Quando si va a cercare che cosa vi e di reale alia base di que
sta espansione si trova qunlche trattato di coinnicrcio a condizioni normall ed aiuti economici che vengono dati senza alcuna condizione politica
esperire la possibility di accordi parziali. ma un passo avanti decisive nella direzione oppostn. e che dovrebbe essere compiuto con 1'istallazione di nuove armi aggressive e di sterminio prodotte dall'iinperialismo americano e da esso piazzate sul terreno europeo dei paesi che fanno parte del Patto Atlantico.
Questa assurda visione del modo come si debbano iiffrontare oggi i problemi dei rapporti internazionali risultn nel modo pill evidente, prima di tutto. dai discorso tenuto dai Presidente degli Stati Uniti d'America in apeitura della conferenza di Parigi oltre che i\:\l documento eonclusivo I.ascio da parte (me ne occupeio, c;iso nun, in seguito) le untiiose fioriture ideologiche di cui sono infarciti i discorsi dei dirigenti la politica estera americana. Tutta la analisi della situazione culmina in un'affermazione centrale: * Noi possediamo O^J;I quello che si potrebbe chiamare il piii potente eilificio militare del mondo >. l.'affermazione. cosi perentoria. e contraddetta in altra parte dello stesso discorso. ha uno scopo pieciso. oltre a quello dj ristnbilire una ilducia rnolto scossa. Dopo di essa. inevitahilmente. tutte le questioni della politica estera. dei rapporti tra i due blocchi e tra i singolj Stati. dei contatti. delle proposte e degli accordi eventuali non possono piii esser viste altro che in termini di guerra fredda e di prcpnra/ione alia guerra caldn. Vane sono tutte le nffc rmazioni sul sistema della liberta. che sarebbe carattei istica del blocco occidentale. Si 6 di.fronte nil un blocco che afferma puramente e semplicemente di voler continuare ad essere nuiraltro che la piii potente organizzazione militare del mondo e quindi dominare il mondo con le armi e col terrore delle armi.
Di qui la conseguenza ultima, registrata nelle decisioni finali della conferenza di Parigi. Ivi. dopo aver parlato della sfida del blocco sovietico — cioe dell'avanzatn del mondo socialista sulla via del progresso scientifico. del progresso economico e della sua influenza politica in tutto il mondo — non si riesce a concludere altro se non che il mondo orcideutale deve organizzarsi per resistere a questa influenza. E come? Sul piano militare! Questo e il punto di partenza e il punto di arrivo! Tutto il resto f- subordinate a questo. Pcrcio tutto sj conclude con la proposta della fornitura delle ogive nucleari fir parte degli Stati Uniti d'America a tutti i paesi del blocco occidentale. cioe della installazione di armi di sterminio nei paesi aderenti al blocco atlantico.
Che cosa vuol dire accettare queste posizioni? Vuol dire prima di tutto una corsa alia rovina economica! E* difficile sapere esattamente quanto costi un'ogiva atonitco - nucleate. Secondo notizie di fonte americana. costerebbe circa un milione di dollari. pari a seicentoventicinque milioni di lire. Per quel che riguarda le basi di lancio di queste bombe. secondo una rivista italiana. una di queste basi verrebbe a cos tare cento milioni di dollari, pari a 62 miliardi e mezzo di lire.
tj a questa pura distruzione di ricchezza, costretti a tollerare pesi insopportabili, che nlla luncn possono spingere paesi intieri verso crisi di miseria inenar rabile.
Perche sono fallite ftnora le trattative per it disarmo
Krancainente, di fronte a queste manifestazioni di paz/.ia e a tutta I'impostazione della politica americana, la nostra rispoxta alia pretesa di porre il nostro territorio a disposizione dei comandanti militari americani non puo che essere negativa. Non si puo accettare di fare del nostro paese la vittima di una politica aggressiva che noi non possiamo che condannare. e alia quale non possiamo avere alcuna sorta di interesse.
E f»air che per anni gli occidentali abbiano rifiatato di accedere al divieto delle armi atomiche
In secondo luogo, il documento eonclusivo occidentale delle trattative per il disarmo fissava per le forze annate delle grandi potenze un Iivello sostanzialmente equivalentc alle forze attuali: le potenze occidentali, cioe, non proponevano. dopo anni di dibattito sul disarmo. una riduzione degli nrmamenti! Riflutavano persino una riduzione dei bilanci militari. affcrmando di poterla accettare solo a condizione che venissero risolte determinate questioni politiche e il famnso problema dei controlli.
L'Vnione Sovietica ha sempre proposto misare di controllo sall'allaaiione del divieto delle armi atomiche
I controlli sono il cavallo di battaglia della campagna di incitamento della opinione pubblica contro i paesi socialisti. e contro di noi. In realta. chi faccia un esame attento di tutte le proposte che dai 1945 in poi sono state presentate dall'ima e dell'altra parte a proposito del divieto delle armi atomiche, della riduzione degli effettivi militari. degli armamenti c dei bilanci militari. trova che non vi e proposta avanzata dall'Unione Sovietica nella quale non si parli di controlli e non si proponga un efficace sistema di controllo. Si parte dalla risoluzione votata al1'unanimita dell'assemblea delle Nazioni Unite nel 1045: dai piano dettagliatissimo di controllo della produzione atomica presentato dall'URSS nel 1947. e si giunge sino alle ultime piii recenti proposte.
Fa dispiacere dover rivolgere a un documento redatto da un uomo politico di tale peso una critica di ordine morale. Certo e per6 che si nota in questo documento la contlnua presenza di una mal eclata ipocrisia, mascherata da una fraseologia propagandistica di lega non molto alta e che non riesce a nascondarc i termini reali delle questioni. Come e possibile. per esempio. che il presidente degli Stati Uniti proponga come primo "punto del suo documento il rafforzamento dclle Nazioni Unite, quando gli Stati Uniti d'America sono responsabili della continua, permanente v io Inzione dello itntuto delle Nazioni Unite, che si attua con Tcsclusione della Cina popolare dall'organizzazione stessa? Ci trGviamn qui di fronte a un flagrante caso di violazione della Carta delle Nazioni Unite, di cui sono responsabili gli Stati Uniti d"America. organizzutori della maggior-inza che vota contra Tammissione della Cina popolare al consesso de gli Stati del mondo Intiero. Come e possibile che colore che sono i responsabili di questa flagrante violazione dello statuto deirONU parlino di rafforzamento delle Nazioni Unite? E* evidente che qui ci troviamo di fronte a pura ipocrisia.
altre potenze, qualora nol avessimo alia testa del nostro governo uomini che fossero in grado di fare una politica estera abile cd intellingcnte
11 segretario della Democrazia cristiana a quest! argomenti ne aveva aggiunto. per conto suo. uno particolarmente bislacco che nella lettera del presidente Zoli 6 soltanto accennato di Inntano, e secondo il quale impossibili sarebbero i contattl alio scopo di migliorare le relazioni fra il nostro paese c l'Unione Sovietica perche
se il segretario della Democrazia cristiana volesse dire con questo, che sarebbe nccessario, a fine preparatory, 1'intervento dei dirigenti deU'Unione So vietica nella situazione italiana e nei confront! del nostro partito. per cereare di ridurne la forza. Mi scmbra che nel passato egli avesse svolto, a proposito della necessity di una poiitica di distensione e di pace, considerazioni un po* meno ridicole. 11 fatto che oggi si sia valso di una simile argomentazione fa meraviglia. Forse ci6 si spiega con l'avvicinarsi del periodo elettorale, in cui gli argomenti che partono dalle sacrestie acquistano un peso che di solito non possono nvere nelle discussion i fra persone intelligent:; oppnre col fatto che egli abbia paura dl ric«vere a sua volta, come te ste ha ricevuto un ministro, un rabbuffo da parte del Sant'Uffizio. Ad ogni modo, a questo argomento d e l l * onorevole Fanfani non abbiamo da rispondcrc altro se non che noi siamo forti, oltrc che per le ragioni che non sto qui a ripetere. anche perche ci opponiamo alia politica cstcra che viene fatta dal governo italiano, perche ci siamo opposti e abbiamo combattuto energicamente questa politica estera a partire dal 1948, perche abbiamo lottato contro la adesione al Patto Atlantico c contro rasservimento del nostro paese all' imperialismo americano. Anche per questo noi siamo di ventati e siamo forti e tanto piii forti diventeremo quanto piu continueremo con energia e con fiducia in questa lotta... (Applausi a sinistra). Fino a che voi continuate a condurre una politica estera subordinata e di asscrvjmento airimperialismo stranicro come avete fatto fino ad ora. voi aggiungete soltanto altre corde al nostro arco. La presenza In Italia di una forza nazionale c di classe cosi grande come e il nostro partito e che ha i legami internazionali che non pud non avere come partito del proletariato dovrebbe e potrebbe invece persino e s
via per rlsolvere la questione tedesca potra essere trovata. con l'aiuto dei due govemi della Germania. Si abbandoni la guerra fred
mico dalla Germania, come primo passo, si allontanino tutte le truppe straniere dal territorio tedesco: allora sara aperta la via alia unificazione della Germania. Porre il problema deU'unificazione della Germania come si fa nella lettera del presidente Zoli. sulla falsariga del messaggio del presidente degli Stati Uniti d'America. come condizionc preliminare per l'iiii/io di (uialsiasi conversazione o trattativa per il superamento della situazione altuale e, oltrca tutto, anche un assurdo politico. Dl cio, del resto. credo si rendano conto oggi in Germania esponcnti (Ii t\ittc le tendenze politiche: non soltanto i socialdt'inocratici il cui capo ha dichiarato recentemen
Nessnn cenno nella lettera del Presidente Zoli. nessuna risposta alia proposta concreta dl conclusione di un patto di non aggressione, nonostante che quando il presidente del Consiglio italiano serisse questa lettera. il 18 gennaio. gia vi fosse stata la presa di posizione del primo ministro inglesc Mac Millan, del 4 gennaio, in cui si affermava la necessity e la opportunity di un patto solenne di non aggressione tra i due blocchi che oggi dividono i'E\iropa come primo passo per giungere al superamento della situazione attuale. Perche l'ltalia non potrebbe muoversi per questa strada? Si dice che basta la Carta deU'ONU. Ma
che oggi separa 1 due bloc chi e che invece deve essere superato. Quale il risultato dl questa politica?
TOGLIATTl — Sono cose che tutti sanno e che sono persino state documental e fotograficamente sulla grande stampa.
TOGLIATTl — Per (piel che ci riguarda una questione emerge sopra tutte le_ altre cd e quella della possibilita o meno che sul territorio italiano vengano installatc basi di lancio di missili atomici e nuclcari americani, cio6 di armi aggressive contro i paesi socialist!. Noi riteniamo che silTatta proposta debba es sere respinta, per motivl che hanno tratto alia digntta e alia indipendenza del nostro Paese, e per motivi che riguardano la s icurezza del nostro territorio, la salvezza e Tesistenza stessa delle nostre popolazioni. Kiteniamo quindi che da parte del governo italiano non soltanto debba essere presa una iniziativa per inscrirsi attivamentc nella ricerca dei primi passi che avviino un processo di distensione dei rapporti tra i due blocchi, ina che il nostro governo d e b b a interessarsi alia proposta. che gia e stata affacciata, di fare anche dell'Italia una zona da cui siano assenti tutti gli armamenti atomici e nucleari. Cio e stato proposto per il centro dell'Europa. ed e cosa ragionevolc. Ma cio che e ragionevole per la Germania. perche non dovrebbe csserlo anche per noi*'
DUe Iff vosiva sulla HA1-TV Un referendum dell'Unite e del gruppo det deputati comunisti
Inutile la discussione se sia da neutralizzarsi il bersaglio o il punto di partenza. Noi siamo per la neutralizzazione atomica e nucleare tanto del bersaglio quanto del punto di partenza. 11 punto di partenza ed il bersaglio estremi sono l'Unione Sovietica e gli Stati Uniti d'America. Ebbene. solleeitiamo un contatto che si stabilisca fra queste due grandi potenze. e che tenda alia eliminazione almeno di una parte di quel rischio di sterminio che grava su tutto il mondo in conseguenZA della tensione dei rapporti tra di esse.
noi avanzata * stato risposto sul quotidiano del
A noi spetta difendere pli interessi e la vita del popolo italiano, ma siamo sicuri di trovare comprensione e rispodenza net popolo albanese e negli uomini che governano l'Albani.x.
Inline, noi facciamo carico ai nostri governanti di non aver espresso alcunn opininuc circa la possibilita di un incontro di capi di Stato e di governo al piii alto livcllo per affrontare le questioni che oggi sono state presentate dalle parti piu diverse e che devono essere autorevolmente diseusse e risolte.
Anche qui la linea del nostro governo coincide esattnmente con (piella del Dipartimento di Stato americano. cioe tende ad allontanare in modo indefinito qualsiasi possibilita di un simile incontro. Noi riteniamo che il nostro governo, seguendo del resto le ornic di altri govemi. e tra l'altro persino del primo ministro inglese, debba dichiarare il proprio interesse a che abbia lungo un simile inexmtro e debba dichiararlo proprio adesso, perche in questo momento noi sentiamo che vj 6 la possibilita che 1incontro abbia luogo e che attraverso d\ esso si giunga alia soluzione di a l cuni dei prohlemi che oggi s» dibattono.
E il problema che ci sta davanti e di talc capitale importanza che noi pensiamo debba essere consultato il popolo stesso. Avremo presto una campagna elettorale e non v'c dubbio che gia nel corso di essa su queste questioni sara consultato il popolo. Ma anche di fuori di questo la nostra opinione e che prima di trasformare il nostro paese nella linea avanzata di una guerra di sterminio suscitata e provocata dall * imperialismo americano contro j paesi socialists il popolo stesso debba csprimerc il proprio giudizio.
Non vi possono essere difficolta formali e giuridiche che impediscano. o
Per valutare appieno il senso di questa posizione. basti ricordare che De Marsanich fa risalire alia non mai sufTicientemente deprecata sconfitta dcll'Asse l'attuale divisione del mondo.
11 ritiro rappresenta la second;) fase del programma che t>revede la riduzione delle forze britanniche sul continent e.
In un comunicato diramato dalla sede londinese dell'UEO si sottolinea che In decisione 6 stata presa nella * pienn conoscenza > del punto di vi
CHE COS'E' UNA RIVOLUZIONE INDU5TRIALE? Uno studio del noto economlsta sovletico L. Leontiev au questo tema e sulle tendenze dl sviluppo del capltallsmo contemporaneo. Questo numero contiene
I politiche che mai gli erano I slat, pubblicamente impu
| feriscono alle decision! con i cui Adenauer ha ostacolato
proponeva al governo fede rale di risolvere il problema della riunificazione, mediante elezioni in tutto il paese
Oggi il cancelliere ha rii sposto ai due deputati che
nel 1950 erano ministri (Dehler per il partito liherale e Heinemann in quel tempo per il partito dello
A questa Impostazione dato dal dr Carron Ceva ali'ondamentc del giudizio l'avv Bara v«lle erompe in una esclamazione che fa scoppiare un ln
Per cambio di gestione TUTTI I TESSUTI ESISTENTI
Adenauer ha poi ribadito con singolare monotonia che
alcuna lormazione. i,«.. visto dai partigiani regolari per il suo carattere violento. Fu proposto per la fucilazione che non venne eseguita. essendo
chi sfe visto s e piASESKI: No. non Iho mal sentito dir questo.
Paurosa catena di effcrati delitti nelle scuole USA
L'URSS aiutera l'Egitto a sviluppare tutti i settori della sua economia
Crediti a condizioni estremamente vantaggiose — Assistenza tecnica assicurata da esperti sovietici — Intere officine saranno costruite
I per lo sviluppo industriale del suo paese.
Uccide ramante della moglie e poi tenta invano il suicidio
Oggi in sciopero per gli aumenti gli operai della Lancia di Torino
Presso -1 ministero del Lavoro sor.o proseguite ieri pomeriggio le trattative in merito alia composizione e ai
Uno scandalo conosciuto I anche dai sassi della citta
La famosa svolta // totale degli investi
mano mano che la Democrazia cristiana bruciava le tnppe del fallimento del 18 aprile.
COMINCIA STASERA L'VIII FESTIVAL DELLA MUSICA LEGGERA
nel Venezuela ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Una nuova puntata del scrvizio di Maurizio Fcrrara
APRENDO IL DIBATTITO DI POLITICA ESTERA ALLfl CAMERA DEI DEPOT ATI
Togliatti chiede un referendum sulle "rampe E' possibile in Adriatico la neutralita atomica
Dalla conferenza della NATO e uscito il rilancio della guerra fredda - II governo italiano alia coda di tutti i governi atlantici
Un largo dibattito sulla politica estera — provocate da una mozione presentata dai compagno Togliatti a nome del gruppo comunista — e conunciato ieri alia Camera. In ttn'aula affollata (e gremite le tribune del pubblico, quelle del corpo diplomatico e quelle dei giornalisti) e stato appunto il compagno TOGLIATTI ad aprire la discussione, subito dopo una breve dichiarazione fatta dai ministro degli Esteri, PELLA, per coniunicare — su richiesta del compagno PAJETTA — che nella giornata di oggi egli e disposto a dare lutte le notizie del caso sulla s ituazione nel Venezuela e sulla sorte dei nostri connazionali cola emigrati. Togliatti ha detto:
I fatti si sono schierati in folia a dimostrazione di questa nostra tesi. La critica che noi facevamo e stata dimostrata esatta, in modo clamoroso, dagli a v venimenti degli u 11 i m i tempi. Ritengo sia difficile oggi negare ancora quella che noi chiamammo l'assenza di una politica estera italiana. Nel corso degli tiltimi mesi e particolarmente nelle ultime settimane, in un momento critico della situazione internazionale, quando vecchie questioni e proposte sono state affacciate e sostenute in modo nuovo. e proposte ntiove sono state presentate e agitate da diverse parti alio scopo di trovare una via d'usciti alle difficolta attuali. il nostro governo ancora una volta ha offerto la prova che non ha — e forse non e in grado di avere — una propria posizione, una propria iniziativa. tina propria liberta di movimento.
Sotto questo aspetto. ia situazione e diventata ancora peggiore di quanto non fosse in prccedenza. Prima, noi sentivamo e s sere la politica del nostro governo dettata dai circoli dirigenti degli Stati Uniti. Una « S.U. » gravava sulla vostra liberta d'azione. la limitava e impediva; ora si e aggiunta a questa un'altra « S.U. », il Santo Uffizio, che interviene persino nei dibattiti interni ai nostro governo. ignoti. del resto. alia maggioranza dei cittadini. e rjvolge i rimproveri che tutti voi conoscete a quei ministri che sembra abbiano avuto Tardire di richiedere una m o dificazione qualsiasi della politica estera del nostro governo per renderla piu aderente a quelle esigenze e richieste di una iniziativa di pace che vengono da tante parti della nostra opinione pubblica e sono dettate. del resto, dalla necessita stessa.
Ma anche nella parte occidentale, cioe nel blocco dei paesi che sono stretti
Ed ecco ora i dettagli di alcune delle notizie che abbiamo elencate.
Tokto. — Un appello afHnche si riuuisca rapidamente una conferenza al massimo livello o stato lanriato oggi tlal goveino giapponese. nel corso delta seduta d'uperlura della sessione della Dieta Tuttavia, il primo ministro Nobusuke Kishi e il ministro degli Esteri Aichiro Fujiyama, hanno entrambi affermato che 6 necessaria « una preparazione » prima che una tale conferenza possa aver luogo.
« Noi dovremmo esplorare ogni possibilita di spianare
una decisione della segreteria del PSDI - Retroscena del perdono del cardinale Siri a Del Bo
Un ambasciatore spiritoso LTri noto - rotocalco - scri
fra il dittatore e il capitalista italiano Gagliardi, col beneplacito dell'ambasciatore, hanno partecipato cite elezioni). Questo I'aneddoto, che i tragici fatti di questi giorni inducono a credere autentico.
Ventun italiani tornati dai Venezuela
la strada ad una conferenza al massimo livello fra Oriente ed Occidente alio scopo di prevenire una guerra che potrebbe distruggere I'umanita ». ha detto il ministro degli Ksteri.
Nel corso del colloquio durato oltre un'ora — sempre secondo autorevoli fonti americane — sarebbe stato affrontato. * in una atmosfera di comprensione e di amicizia ». il problema di una riduzionc degli armamenti. nonche altre questioni relative a piu intense consultazioni tra Stati Uniti e Unione Sovietica in rnerito .die prospettive di dist»>nsione
proposte per una conferenza al massimo livello.
MacMillan ha aggiuntoche. sulla scorta dell'esperienza tratta dalla conferenza al massimo livello di Ginevra. egli € ritiene necessano che ogni ulteriore riunione debba essere preceduta da tin qualche accordo preliminare. sia sulla proceduta che sull'ordine del giorno, accordo senza il quale la riunione potrebbe non registrare aleun pratico progresso e originare. dopo avere suscitato speranze, delusione se non addirittura disperazione*.
maggioranza si decidesse a prendere di petto la formidabile catena di interessi che esiste intorno alle < case chiuse >. Finalmente. anche I'ltalia cattolica, che insieme con la cattolica Spagna era I'ultimo paese dove vigesse ancora la regolamentazione statale del mercato della came umana. ha ceduto.
Cosi, anche questa grande battnglta ciri le e stata vinta. Una battaglia civile perche cancella uno degli ostacoli piii vergognosi alVaffermazione della liberta e della dignita della persona umana e alia parita morale e giurtdica dei U'JC St..*.*:, perche zoglie alia societa capitalista almeno la comoda maschera dell'ipocrisia per cut bastaca un bollo dello Stato e una persiana chiusa per ritenere risolto o quanto meno accantonato con generate soddisfazione dei * benpensanti * un problema sociale gravissimo. E non ci fa meraviglia che, a questo punto, gli unici che continuano la difesa
stituzione, la quale e fenomeno che affonda le sue radtci nelle structure so eiali, nella societa divisa in classi e in cui esiste to sfruttamento dell' uomo sull'uomo, la miseria, la disoccupazione. E non basta un colpo di spugna per modificarc nel profondo il rapporto tra uomo e donna: tanto piu in una societa come quella italiana dore a un pesante retaggio di secoli di oscurantismo si e aggiunto un decennio di strapotere clericale che ha senza dubbio avuto deleteri effetti sul costume della rente e *t/Ha Hmsa psicologia sessuale. Non dimentichiamo che in Italia sono state chiuse persino le ultime scappatoie legali che rimanecano per troncare i matrimoni infelici, e che si e giunti al punto di sostenere — da parte di ministri in carica — la piena legittimita delle offese del vescovo di Prdto contro due sposi ret di essere uniti dai cincolo dello Stato e- non da quello della Chieta. E rul ter~
Sappiamo tutto questo. Tuttavia vediamo nella legge approvata un'arma per il movimento democratico. I.a battaglia per Vemuncipazione della donna. per I'nbolirione non delle sole forme piu sordide ma dello sfruttamento dell'uomo sull'uomo, per Vuguaglianza dei sessi di fronte alia morale e alia legge, pud e deve trarne nuovo slancio.
Marconi a Londra per iecoetrare Waterman
MENTRE TORNESE CEDE DI SCHIANTO A META' DELLA GARA
Premio Trevi disputato ieri al1'ippodromo di Villa Glori e netta affermazione del favorito Diaspro che non ha avuto praticamente avvers.iri
Solo quattro cavalli si sono presentati ap.li ordini dello starter: al via Decumano che sulla carta era l'aversario n. 1 di Diaspro rompeva ed al comando andava subto Diaspro scguito da Tamarclla. Resu e Decumano rimesso dalla rottura. II bnttistrada aumentavn vistosamente :1 suo vantaggio mentre Tamarella correva prudentemente in evidente difesa della piazza d'onore. Nulla di nuovo flno alia flue: Diaspro aumentava sempre piu tl suo vantaggio facendo praticamente corsa :• se mentre Tamarella conteneva un attacco di Heus conservando la piazza d'onore.
Vittoria di Corso su I'ntore nel Premio Montecitorio anche esso disputato da soli 4 concorrenti.
In piena forma Visintin mira a traguardi 1 ontani
II pugile spezzino non dispera di affrontare al piu presto i migliori esponenti della categoria
Sabato sera abbiamo avuto in Redazione la gradita visita di Bruno Visintin che. da prima che partisse per la sua trionfale tournee in Australia. non avevamo avuto piii il piaccre di avvicinare.
La--domanria di rito verte sulla sua vittoriosa tournee austrahana
QUESTA SERA, SUL RING DEL PALASPORT DI BOLOGNA
In una riunione imperniata sui Cavicchi concede la rivincila a
LO SLALOM GIGANTE E' STATO APPANNAGGIO DELLA FAVORITA FRANUL (AUSTRIA)
RIVINCITA BELLA FERRARI NELLA SECONDA GARA DELLA "TEMPORADA,,
Dominio completo della Ferrari che classifica al secondo posto Gendebien
Von Trips — Lievi gli incidenti che hanno tolto di gara Fangio e Musso
Dopo renti pirj Collins e
Benvenuti . il successo sarebbe stato comunque appannaggio della formazione lombarda.
COSA STA SUCCEDENDO Al GIALLOROSSI ?
Una Romulea irriconoscibile battuta dal Mancini per 1 a 0
La rete della vittoria marcata da Scagliarini
Dopo novanta minuti infuocati I'Atac supera il Grosseto (4-3)
Le Frecce Rosse in testa agli "allievi,, Vittoria del Tuscolano sul Campo Marzio nel girone «ragazzi»
della gara Le due reti realizzate ad opera di Cervone e Damo permettevano al Tuscolano di conquistare i due preziosl punti che li porteranno soli a ridos«o del capolista Tomba di Xerone che nel frattempo conquistava una nuova vittoria a spese del coriaceo VILS Fra Pro Roma e Novo S Lorenzo, al campo Gianni Sport, un giusto pareggio con una rete per parte. concludeva i 60 di gioco
Sivori no faceva di tutto per tenere la palla a terra ed oani tanto diveniva scoiatto<̂>. rincorreva questo o quel
La polizia irrompe in forze in una pensione clandestine
Per giustificarsi Simula un rapimento
UNO SCONOSCIUTO IN VIA OSTIENSE
Subito dopo la denuncia i carabinieri hanno provveduto a
trasportare il Miti al piu vicino posto di pronto soccorso dove e stato medicato e giudica:o guaribi.r in otto giorni
Governatori e sindaci al Villaggio Breda
- Cara UnUA. tl scriviamo per farti sapere come ci troviamo nel piu eompleto abbandono per quello che riguarda la vita della nostra borgata. Oltre ai licenziamenti gia subiti ne stanno seguendo altri per coloro che sono aneora rima* stl neU'oflicina Breda, mentre i nostri governanti fanno oree chie da mercante
- Veniamo ai bisogni delta borgata
de I'&pprovazione della legge d: aumento delle pension! della Prev.denza Sociale che altri'neuti dovrebbe fare i conti due volte
Preso da sconforto tenia di uccidersi
II mercato di P. Porlese setacciato dalla Mobile Sono stati sequestrati in attesa di accertamenti alcuni motori, radio, macchine fotografiche ed altra merce
Ventidue venditori sono stati accompagnati negli tiffici della Mobile in piazza Nicosia e interrogate Piu tardi sono stati rilasciati. Quanto essi hanno dichiarato sulla provenienza della merce. e al vaglio degli investigatori.
Tutte le armi rinvenute sono state consegnate alia direzione di Artiglieria.
Mortale caduta di un contadino
LO SORGEUTE 4PPI1 porta a conoscenza della SpettJe Clientela che, alio scopo di assicurare un perfetto rifornimento dei nuoi prodotti
ACQUA MINERALE APPIA SPUMA APPIA LOfONAPPIA
LA CAS A DEI BAMBINI Tutti i Reparti
Sfumata a 18'dalla fine per un goal di Frignani la possibility del pareggio - In precedenza avevano segnato Pesaola e Abbadic - Coraggiosa ma sfortunata prova dei partenopei
Lo schierametito di Frossi era prudentissimo. Robotti schie iato ad ala destra non era che un espediente per arretrarlo immediatamente a
DOPO UNA PARTITA COMBATTUTA E INCERTA
Nel finale espulsi Bettini e Bodi UDINESE: Romano; Oe Gio
LA MANO NERA Dl FANFANI
1 LAVORI DEL CONVEGNO CULTURALE ITALOSOVIETICO A FIRENZE
La relazione del prof. Musatti sull'importanza dei rapporti scientifici fra i due paesi - Una commissione prepara un programma per gli scambi culturali
cui i problem! del mondo socialista e del suo sviluppo tecnico ed umanistico sono colti con straordinaria lucidita, e con uno spirito critico vivamente parteeipe.
VECCHIE IMMAGINI ENTRO UN MONDO NUOVO
Non rende piu in Cina il mestiere delV indovino A Pechino, nel quartiere di Tienciao, un tempo sede della malavita e oggi luna park in miniatura II vaticinio basato sulla osservazione della fisionomia - Un lampo di malizia autocritica
Queslo t ndoc tno aveva soppresso non solo Vabitudine dei suoi predecessori di pcregrinare da una strada all'altra, ma anche molti dettagli della sua professione. sempUficandola fino all'esseruriale come e accaduto per certi complicate caralteri del
La modestia. che tndicd subito come una delle nostre caratteristiche principali, ci vieta di riferire cio che egli disse sul nostro conto: perche. piu che prevedere il futuro del quale in vcritd disse assai poco mantenendosi sempre sulle generali. egli intesse su due piedi uno studio psicologico dal quale affioravano, di tanto in tanto. alcune considerazioni sul nostro passato e alcune altre sul nostro futuro. Del passato disse quel tanto che pud accadere a chiunque: del futuro disse cose che potranno anche accadere. e che e probabile che accadano: alti e bassi, periodi con denaro in tasca e periodi senza un soldo. almeno un figlio maschio e un numero imprecisato di femmine delle quali egli non si curava di stabilire la quantitd poiche, secondo il costume dei tempi andati, le femmine non contano. E lo studio psicotogico era costruito in modo tale da soddisfare picnamente il cliente. anche se non trascurava i piccoli nci destinati ad ac crcscere Vapparenza di attendibilitd che egli voleva imprimere al giudizio.
I ferri del mestiere Gli chicdemmo, quando il
L'oratore ha ricordato qui I'attivita intensissima della pubblicistica scientifica sovietica (moltc riviste hanno gia iniziato ad inserire n n s sunti in liugue occidentali) e sottolineato la fnittunsa colaborazione interna dei vari istituti scientifici, che oggi si accompagna a un loro decentramento nei grandi centri industriali, alio scopo di favorire maggiormente contatti costanti tra ricerca e attivita produttiva. Su due altri fattori ha insistito poi il relatore: su una polittca di quadri scientifici e tecnici che ha consentito risultnti stupefacenti (85.000 nuovi ingegneri sovietici nel 1957. e cio e piu del triplo di quelli americani); e sulla preparazione polivalente. sulla istruzione politecnica della scuola in URSS. pei merito della quale esiste una solida base culturale di partenza in tutti i giovani. e un interesse per la ricerca che c difficilmente immaginabile in occidente.
La relazione si e addentrata quindi nell'esame di tutti i cam pi in cui la collaborazione futura fra Italia e URSS puo essere proficua e ha concluso con una considerazione generale assai efTicace: «Noi viviamo in una epoca in cui sembra che come non mai la scienza stia per modificare radicalmente il modo di vivere. di lavorare e forse anche di pensare degli uomim: in CUT la scienza puo condurre alia distruzione del mondo oppu
re al suo arricchirsi di niondi nuovi; in cui essa puo divenire, quale potenza diabolica, la fonte del reciproco terrore, oppure essere la forza benetica che liberi l'uomo dalla biblica maledizione del lavoro, come faticn bruta. Per cui nulla piu del1'incontro e della comprensione fra coloro a cui il progresso della scienza e affidato appare utile per il rafforzainento della solidarieta timana e per lo sviluppo della paciftca convivenza dei popoli ».
PALERMO. 26. — Per la pinna volta dalla fine della guerra, un folto gruppo di mristi provenienti dalla Romania, Bulgaria, Cecoslovacchia e Polonia, hanno oggi visitato Palermo. Essi sono arrivati nella mattina alle 7 nel porto della nostra citta con la nave rumena « Tranailvauia >, partita ieri sera da Napoli.
Paul Strauss al Teatro Argentina
COD T. Curtis Athambra: Mezzanotte a San Franci
porta con P. Medina Odescalcltl: l.a donna del destino. con
Lupin con S. Mlto Quirltl: Riposo Radio: Riposo Reale: Questa notte o mai. con Jean
Cerreti ha quindi illustrato il ruolo di primo piano che la cooperazlone svolge attualmente nel paese e quale potrebbe essere il suo contrtbuto nllo sviluppo tlella societa nazionale qualora da parte delle forze governative non si tenesse nei suoi confronti uno atteggiamento di ostracismo e di discriminazione. Chi pu6 negare il contribute chc il movimento cooperativo ha dato e sta dando attualmente per uno avanzamento della democrazia nel nostro paese. per I'emancipazione delle masse femminili. per la stessa formazione della personality del cittadino e quindi della sua elevazione culturale e suciale? II patrimonio che la cooperazione csprime, Tazione che essa conduce giornalmente, la pongono in primo piano nella vita nazionale
Per queste ragioni essa rivendica il giusto posto che le spetta e si senle autorizzata ad ofTrire la propria collaborazione nei confronti dei pubblici poteri, a condizione che, da parte Ioro, si operi nello spirito tracciato dalla Costituzione repubblicana, cioe in senso democratico e progressivo. Non esiste alcuna pregiudiziale verso qualsiasi governo, o formaztone politica purche il metro della collaborazione siu dato dalla fedelta ai principi di democrazia. alia volonta cioe di far recedere il privilegio e di far avanzare i lavoratori inserendoli in modo continuo nella vita dello Stato.
Fino ad oggi i governi succedutisi negli ultimi dieci anni, hanno *volutamente condotto una politica di aperta ostilita nei confron ti del movimento cooperati vo. Ecco perche di fronte alia prossima consultazione elettorale — ha concluso Cerreti — la lega delle Cooperative prende impegno di prendervi parte, e di aiutarc quelle forze che assicurano amicizia e solidarieta col movimento cooperativo ed in esso riconoscono non piu un elemento secondario del movimento operaio. ma una forza reale su cui poggiano le strutture della democrazia italiana.
Prima del discorso dello on. Cerreti, sono stati approv a l gli emendamenti sullo statuto della Associazione c le linee del programma della Associazione. E' stato infinc cletto il nuovo comitato direttivo
NUOYO vittima italiana in miniera
Scomparso un aereo con due ufficiali
Un piano organico di trasformazione agraria proposto pel Meridione dal congresso dell'ACMI
dere meno costoso il sistema preoidenzialc e mutualistico per i coltivatori dirctti, salvaguardando la democrazia nelle mutue contadine; • 5) loltarc per ottcnerc una profonda revisione dei sistemi flscali, in primo luogo per la aholizlone del dazio sul vino cost come deciso do I F«rl«menlo; 6) ottenere I'approvazione di una legge istitutiva di nn fondo ill solidnrieln nazionale per i contadini danneggiati dalle calamita utmosferiehc.
nuovo decisivo contributo dei contadini meridionali per rafforzarc, alle prossime eleioni, il risultato del 7 gingno.
f detenuti politici sono stati liberati dal nuovo governo del Venezuela Garantita la liberta di stampa - Ambi^uc dichiarazioni del ministro per gli idrocarbur i sul problema delleconcessioni petrolifere - Concesso a Peron di rimanere a Caracas?
I due non hanno avuto nemmeno il tempo di invocare aiuto e solo qualche ora piu tardi alcune person?. trovandosi per caso a passare nei pressi del pozzo, si accorgevano del terribile accaduto. E' stato dato subito 1'allanne c poco dopo una •quadra di soceorso dei VigiH da} fuoco di Salerno ha raggiiiDto la localita, distan
Gli universitari di Roma scioperano per solidarieta con quelli di Napoli
Diecimila firme su una petizione contro I'esame di Stato — II compagno Donini si e incontrato ieri con i rappresentanti degli universitari partenopei
vina detla piccolo e media azienda agraria, cost come e manifesto intenzione dei grandi proprietari e dei gruppi monopolistici.
Provocazioni fasciste sventate da compagni e cittadini a Verona
II famoso cantante Pasquariello e morto ieri a Napoli
Aveva ottantasei anni - Da tempo viveva con un sussidio della societa autori
Vibra alia moglie una colteI lata
La Chiesa e una grande organizzazione che soddisfa ai bisogni spirituali dei credenti. e per questo la coscienza democratica riconosce che in questo campo deve avere la sua sovranita. Ma la Chiesa e anche una organizzazione terrena che in tutto il suo sviluppo sempre e stata legata alle classi dominanti. Percio noi abbiamo sempre affermato che la Chiesa deve avere garantite tutte le liberta necessarie per soddisfare ai bisogni spirituali dei credenti, e abbiamo votato per il Conc o r d a t : ma in questo stesso Concordato vi sono precisi articoli che limitano il potere della Chiesa e fanno barriera alia sua invadenza
Bisogna far presente a grandi masse di cittadini ii pencolo. farlo pienamente apprezzare. Gia abbiamo avanzato la proposta che prima di procedere a qualsiasi istallazione delle nuove armi atomiche ci si rimetta a una consultazione popolare. Qualcosa di analogo ha proposto il compagno Nenni. nel senso che nessuna decisione venga presa prima delle prossime elezioni. Lavoreremo ancora intorno a queste proposte per dare ad esse. nel momento opportuno. la forma p:u efficace. Ma fin d'ora poniamo questo problema al centro di tutta la nostra azione.
Al problema vitale di te nere I'ltalia fuori da qualsiasi conflitto sterminatore si ricollegano anche tutti gli altri problemi che richiedono un mutamento dell'indirizzo politico nazionale. Una domanda a questo punto si pone: e possibile cambiare 1'attuale indirizzo. la situazione presente? Noi diciamo di si, ma solo attraverso una lotta e un movimento che partano dalle masse popolari. e attraverso i successi che da questa lotta e da questo movimento possono e devono derivare. E anche sul terreno parlamentare questa lotta pu6 essere condotta e avere successo. a patto che si liquidino quegli errori che in passato hanno favorito il m o
Ed anche ai compagni socialisti. appunto, ci rivolgiamo, perche anche alcuni dirigenti del PSI hanno commesso l'errore di aver dato a un certo punto la impressione di considerare anch essi che non si debba tener conto delle forze del PCI, di prescindere anche essi dalla necessaria unita. nell'ambito di classe. con le forze del PCI. Anche in questo modo si 6 contribuito a indebolire il fronte della lotta contro il clericalismo.
Noi — afferma Togliatti giunto ormai alia conclusione — conosciamo qunl'e la nostra forza e pensiamo che le elezioni non saranno per noi una delusione. Non pensiamo evidentemente che il nostro partito possa conquistare una maggioranza assoluta e quindi andare al potere; sappiamo che le cose non permettono una simile prospettiva. Ma esiste un'altra concreta prospettiva, positive e chiara, che noi indichiamo e che richiede due condizioni: 1) che sia di minuita la forza della DC; 2) che sia aumentata la forza unitaria del nostro partito. Allora e certo che verrebbe posto un punto fermo alia degenerazione clericale, allora e certo che si avrebbe un mutamento degli indirizzi politici nel l'interesse di tutto il paese. In tal modo, noi non solo offriamo una concreta alternativa democratica al paese, ma ci presentiamo come il solo partito il quale offre una alternativa alia situazione attuale: perche e il partito piii forte e perche questa forza non la chiude in se stessa, non ia separa dalle altre, ma la pone a base di un programma che consente la collaborazione e 1'aecordo con una serie di altre forze politiche, non escluse quelle che dallo stesso partito de mocristiano potranno essere espresse domani in un mutato equilibrio.
Non esiste invece alternativa democratica se si esclude dal gioco delle forze politiche. per principio, il nostro partito, o si combatte contro l'unita delle masse e del movimento operaio. Possiamo ben dire a tutti gli elettori italiani che, se essi vogliono una alternativa democratica a l 1'insopportabile situazione presente. e nella nostra direzione che debbono guardare. E a noi spetta lavorare perche questa prospettiva si traduca in realta.
La Lazio aveva attaccato a lungo nel primo tempo ma senza coneludere
Lu difesa del Padova non e di quelle che concedono agh avversari il lusso del dribbling e delle triangola
vimenti, era stato semprc battuto nei duelli con Sca
aveva tentato invano di dar luce al
NONOSTANTE LE NUMEROSE PRODEZZE DEL SEMPRE OTT1MO PANETTI
Brnvrnuta allora questa toiia della Lazio, anche se stata striata da un goal centromediano Pinardi
II goal decisivo e stato segnato da Vital! - Nel finale Da Costa e Secchi sciupano una buona occasione per raggiungere il paregglo
II goal di Pinardi ha avuto il Tisultalo di rompere con una revolverata secca questa situazione che sembrava irresolubile altrirnenti11 Padova ha allentato cllora la tenuta rigida della sua
Poco dopo Sorio si presenta con un tiro dal l imite. che impegna nuovamente Panetti .
Non importava quindi che i padroni di casa rluscissero nuovamente ad accorc iare (C distacco nel finale: quel che importa e che la Juventus e tornata a vincere alia • sua • maniera (cioe con II solito punteggio di misura) . Quel che importa soprattutto e che la Juve ha fugato 1 dubbl suite sue possibility di vincere to scudetto e non solo per la vittoria di Verona ma grazie anche alle sconfitte subite dalle ingeguitrici. sconfitte che hanno permesso alia *vecchia signora » di portare a quattro punti II suo vantaggio .
11 nostro partito e risultato piii forte di tutti gli attacchi avversari - Gia raggiunto il 90 per cento net tesseramento - Impedire che Vltalia diventi la prima linea di an possibile con flit to: cpiesto e il problema cent rale - La gravita delta degenerazione clericale dello Stato e le decisive responsabilita dei piccoli partiti - Senza la forza dei comunisti non esiste per il nostro Paese nessuna prospettiva di rinnovamento
Sospeso il lancio del satellite USA
}Questo pomeriggio erano corse voci che Kuatly era gia giun to nel la capitale egiziana; sembra incece che lo statista siriano sard al Cairo nelta maitinata di domani.
Dichiarazioni della Casa Bianca sulla "conferenza alia sommita 99
Gli avvenimenti sportivi CALCIO-SER/E A LA FIORENTINA POTREBBE APPROFITTARE DELLE DIFFICOLTA DELLE AVVERSARIE
till undo anchc della loro inesperienza.
Nelle speciality alpine sulle nevi di Adelboden "prima,, internaiionale per gli sciatori anurri
IMPEGNATIVO PER I BIANCOAZZURRI L' INCONTRO COL GENOA
Previste novita nella Lazio che affrontera i rossoblu Possibjli le utilizzazioni di Colombo, Castellazzi e Carradori (interno) Ancora rinviata la riunione della G.E. — Allenamento dei giallorossi
IL CAMPIONE D' ITALIA CONTESO FRA ROMA E MILANO
Lo apprenderete domani da queste colonne
La Belana deirilnila Ctntomila lire per onorare la memoria di Letizia Parenti e ton's Gasparri le offerte del personate della STEFER-Castelli, di Castel-FIDET, della Federazione nazionale della stampa - Cora tra le sezioni del PCI - Generosi contributi
Diamo ora l 'elenco delle ultimo offerte pervenute sino a ieri, scusandoci per la laconicita con cui dobbiamo registrarle. senza poter spendere una parola di commento per ciascuna:
Primo versamento della Sezione del PCI Italia, a mezzo della compimna Renata Grum
Per i figli dei tremvieri I flgli dei dipendenti della
Ispeltorato Motorizzazione I flgli dei dipendenti dell' lspettorato generate della Motorizzazione civi le riceveranno \ doni della Befana domani 5. al cinema teatro Italia dove la manifestazione avra im/.<o alle ore 9 con uno spettacolo
Alia Centrale del Latte Nel CRAL aziendale di via
Ai fisH dei dipendenti INAM Domani alle ore 10.30. al Ci
cinema Belle Arti. saranno distnbuiti i pacchi dono ai flgli dei dipendenti della Sopraintendenza alio Antiehith
VI nol una breve lettera. In questi giornl 1 Vostri pie
Noi non diciamo bugie e non diciamo di piu perchd siamo - rapidi - Ma se proprio non ci credete non possiamo chtdirVi: Venite qui. in Via della Maddalena II Magazzino Rapido non e un magazzino a prezzo unico e noi non siamo giocattoli nu'diocn
del - Mano^ino Rapido Via delhi Maddalena
MOSTRA FOTOGRAFICA Si inaugura oggi pomeriggio
Medici e Professori di educazio
Una delegazione italiana ospite del Movimento sowietico della pace La partenza avverra stamane - // Movimento italiano convoca per la meta di feb- . braio una conferenza nazionale a Firenze • Ampia discussione nel Comitato direttivo
Se ne discutcra in Parlamento II sottosegretario alio Spettacolo attende una relazione ufficiale della Soprintendenza - Tre interrogazioni - Fedora Barbieri: « Una cosa del genere non puo che tornare a suo svantaggio » - Giacomo Lauri Volpi: « Le sue condizioni di voce non le avrebbero permesso di affrontare un'opera cosi impegnativa »
Una dettagliata relazione della Sovraintendenza del Teatro dell'Opera di Homa su quanlo acenduto l'altra sera al massimo teatro romano, verra inviata al pin presto al sottosegretario per lo spettacolo che attende appunto una conuinicnzione ufficiale sui fatti prima di esprimere un parere in proposito.
Molte dichiarazioni, per contro, sono state rilasciate da parlamentari e uomini politici; e tutte biasimano il comportamento della Callas, rilevando snstanzialmente che anche se la cantante non e stata in grado di riptendere la rappresentazione per tin reale abbassamento di voce, essa 6 stata in ogni caso poco cortese net confronti del pubblico e, soprattutto del Presidente della Repubblica, non dandone essa stessa notizia. In questo senso si esprimono, per lo piu, le dichiarazioni rilasciate ai giornalisti dai presidente della Commissione Interni della Camera,
11 soprano fedora Barbieri ha dctto: « Non posso giudicare con esattezza quello che e avvenuto all'Opera di Homa dato che non ero prescnte. Debbo pero dire. per la verita, che durante le prove escguite con la Callas ho avuto I'impressione che la cantante non stesse veramente bene.
II giornale Combat difende la Callas
incidenti non n^iungono nulla alia gloria dl Roma e il pubblico italiano sembra aver agito senza dignity e sonza cortesia -.
speciiico della delegazione italiana che a Mosca si incontrera con quel Comitato nazionale della pace e con alte personality dello Stato.
La delegazione del Movimento italiano della pace in partenza per Mosca e stata poi ricevuta ieri sera dalI'ambasciatore deH'UHSS. il quale ha formulato i suoi piu fervidi auguri per un proficuo lavoro nelle conversazioni che la delegazione avra a Mosca.
II senatore Negarville, rispondendo al saluto dell'ambasciatore Kozyrev, ha afferrnato che la delegazione che si reca a Mosca non rappresenta solo gli aderenti al Movimento dei Partigiani della Pace ma tutto il popolo italiano, perche tutto il popolo italiano vuole rapporti di cordialita con tutti i paesi del mondo.
DOLCI DESTINA IL PREMIO LENIN AD UN CENTRO
Sollecitata la riunione della Commissione Difesa della Camera - Le mozioni suH'interferenza del clero e sulla RAI-TV
La campagna per il tesseramento 1958 al Partito ha gia dato importanti risultati
sivi problemi di Napoli. rimasti ancora tragicamente insoluti.
Condizione perche questa untti si realizzi c sia domani
vittoriosa b lo sviluppo e il rafforzamento del Partito comunista. A questo punto il compagno Amendola ha incitato i comunisti napoletani a sviluppare. in queste scttimane. partendo dai bisogni e dalle rivendicazionj piii urgenti delle masse popolari. una grande attivita di spiegazione. di propaganda di iniziativa politica. in particolare verso quegli strati della popolazione che nel 1956 furono ingonnoti dalle false promesse di Lauro Questa azione deve essere il quadro entro cui deve rivolgersi la campagna per il tesseramento 1958. che ha gii dato aleuni risultati importanti ma che deve proseguire con accresciuto slancio. per conquistare al Partito migliaia e mieliaia di cittadini napoletani. oggi delusi per it tradimento delle loro speranze e per l"inganno che ai loro danni e stato consumato da uomini corrotti cd incapaci.
Delta terza schiera fanno parie coloro cite, mettendo da parte eonsidcrazioni di ogni altro genere. credono piu prosaicamente in un improvciso abbassamento di voce della grande artista. Sarebbe poco cavallcrcsco e malevolo — sostengono — non credere a un motivo non raro anche nella carriera dei prii grandi interpret! della lirica. A loro farore militano le dichtarazioni del dottor l.eoni, medico dell'Opera, e del dott. De Martini i quali ieri mattina hanno visitato il soprano riscontrandole una notcrole afonia c il fatto che quattro anni fa
la signora Callas venne colpita da un analogo accidentc, questa volta alia presenza di Einattdi.
Lotto sorde II fatto e che da mesi ogni
ria tit soiiogoverno, una pedina che vicn giocata nel complesso scacchiere degli inleressi che ruotano attorno al clericalismo romano.
Le scuse del soprano al Capo dello Stato La signora Meneghini Callas
Smarrimento Valentino Valli, il noto cal
LA SCORSA NOTTE IN PIAZZA DELLE CINQUE GIORNATE
Aggredisce un beminaro con la pistola e fugge sparando contro gli inseguitori
Una nuova crociata contro Brigitte Bardot Azione delle parrocchie - e dell'aw. Greggi - per far incriminare come osceno il manifesto «Una parigina»
NELLA SUA CASA DI VIA PAOLO EMILIO
portoghese presso II Quirinalr Armando Batista di 32 anr.i. e stato trovato dissanguato ieri mattina nella sua abirazionc. in via Paolo Emilio 32
I nuovi scrvizi della Squadra Mobile
Noi. ci appelliamo a lei per una doverosa dlfosa. sccondo quanto prescritto dalla legge
Alfonso Fiorani e stato soccorso dai passanti e trasportato all'ospedale San Giacomo dove
Alio 3 sono giunte sul posto alcune auto della Mobile e del Comtiiissari.ito Piazza d'Armi per una vasta battuta. Nel corso di essa e. stata fermata una prostituta che ha riferito di aver visto un giovane fuggire liingo via Avezzano e scavalcare il cancello del vil l ino segnato dal numero 2.
GRAVISSIMO INCIDENTE SUL LAV0R0 NEL CORTILE DEL PALAZZO DELL'I.N.A.
Tre operai sono stati ricoverati al San Giacomo in gravi condizioni — Lo strillone di un giornale della sera fra i feriti — L'affannosa opera di soccorso
Un'impalcatura, sulla quale stavano consumando la loro frugale colazione numerosl operai. e crollata ieri a Roma nel cantiere edile di via del Tritone 02. dove da tempo I'lstituto nazionale delle nssicurazioni 3ta costruendo un nuovo edlflclo. ormai quasi ultimato Nel pauroso Incldente. tredlci lavoratori ed uno strlllnne di un quottdiano della sera sono rimasti piu o meno gravemente feriti SuH'aeeaduto. la polizia e 1'Enpi hanno aperto una rigorosa inchiesta. che ci auguriamo venga condotta s ino in fondo eon lo sto*so impegno coil il cpiale e stata iniziata
Una bambina di 5 mesi muore a causa del morso di un topo La piccina stava dormendo nella culla quando l'animale 1' ha morsa alle mani — L' infezione Y ha stroncata dopo un mese
Senza profferire v*rbo. lo sconosciuto l'avcva aggredito con calci e pugni e l viso. I medici del nosocomio gli hanno riscontrato una frattura bimal
NEL NEGOZIO DI CORSO VITTORIO EMANUELE
Uno preziosa collana di brillanti trafugata a l gioielliere Buzzetti
Moto contro auto in via Clitumno
L'uscicre Giuseppe Schiavoni di 36 anni abitante in via Calpurnio Fiamma 53. mentre transitava alia guida della sua - lambretta •» per via Clitumno. giunto ell'angolo con via Garigliano si e scontroto con una automobile.
Nella mattinata. il giovane stava lavorando con altri operai per elfettuare alcune riparazioni alle tubature dell'acqua e ai serbatbi deU'ediflcio quando, per rispondere al suo datore di lavoro Cosimo De
Numerose altre manifestazioni indette dall'ANPI e dai co mitati antifascist! in occasione del Decennale della Costituzione avranno luogo nella citta e nei comuni della provincia nel corso della prossima settimana.
Lo apprenderete domani da queste colonne
E' ora di mettere fine alia politica delta lesina - Le condizioni di due dei vigili del fuoco feriti sono assai gravi Una vita di stenti nel racconto della moglie del casellante, contro il quale e stato spiccato man da to di cattura
Per preparare le nostre forze alia campagna elettorale Perche ('Italia assuma una posizione di pace e di neutrality
Gli statali chiedono che I'Albo non si limit! ad un censimento II numero complessivo dei dipendenti dello Stato c del rcsto gia nolo - Ribadita la richiesta di aumento per i gradi inferiori
Gia nel mese scorso notizie. sia pure piu confuse — si osserva nel comunicato — erano apparse sull'argomento del censimento dei dipendenti statali senza pero che esso fosse messo in relazione al Consiglio superiore della pubblica amministrazione.
In quella occasione la Federslatali fece osservare che il compito di provvedere alia compilazione di un albo dei dipendenti statali competeva al Consiglio superiore e non alia Presidenza del Consiglio.
«Questa ultima proposta — e afTermato nel documento delta commissione interna — e tanto piu inaccettabile in quanto la nostra fabbrica e uno stabilimento siderurgico e aH'interno dello stesso luogo di lavoro non possiamo penncttere delle discrimina
Ancora una volta la Federstatali osserva che dette manovre della stampa piu o meno ufliciosa si verificano puntualmente ogni qual volta gli statali reclamano un adeguamento della retribuzione al costo della vita incessantemente in aumento.
E' auspicabile che lo stesso governo tagliando corto alle speculazioni della stampa si decida a smentire cifre fornite manipolando dati o inventandoli di sana pianta
E'. pero. ugualmente augurabile che il Governo, nel prossimo Consiglio dei ministri preannunziato dalla stampa quotidiana. decida anche di prendere in esame alcune rivendicazioni di carattere giuridico ed economico che gli statali hanno nvanzato e di cui la Federstatali si e da tempo fatta mterprete.
per moltissime categorie sono al di sotto delle 40.000 lire niensili.
La Federstatali. di cunse— guen/a. men tre segnala alia pubblica opinione una situa/.ione grave che si tenta di rappresentare diversamente dalla realta, )ia chiesto alle altre organizzazioni di vo lersi incontrare per concertare la concreta azione da svolgere a difesa degli interessi della categoria c per la soluzione di problemi che si trascinano da tempo e che non possono cssere piii rinviati.
Dalle loro deposizioni hanno proso avvio le indagini delle autorita inquircnti per accertare le responsabilita. che sembrano gravare sul casellante. I)
Tre giorni fa. il 1. gennaio. Serafino era stato chiamato conic supplente al casello numero 2. quello della tragedia
Noel Field da Radio Budapest lancia un messaggio agli americani
to dei minimi retributivi che del popolo americano non c
Tragica fine di due fidanzati durante una gita in montagna Lei era la eampionessa italiana di tuffi Maria Luisa Levati
Ma da allora Maria Luisa Levati e Antonio Castoldi non avevano piu dato alcuna notizia di se. Le famiglie allarmate informavano subito il C.A.I, di Sesto San Giovanni e i carabinieri di Pontedilegno prcgandoli di iniziare le ricerche dei due giovani.
per un ampio giro di perlu strazione nella zona del Tonale. Non si voleva credere che i due giovani fossero stati ghermiti dalla «morte bianca ». Verso mez/ogiorno. invece. una squadra di guide alpme ha fatto ritorno a Pontedilegno e ha portato la luttuosa notizia; un cadaverc era gia stato ritrovato. Alcune guide alpine rimaste sul posto stavano facendo affannose ricerche nella lona .
< II prestigio americano ncl mondo — conclude Field — ha toccato il suo punto piu basso c cio c una amara constatazione per ogni americano. Sta al nostro popolo di cambiare questo stato di ense e di portare i] paese all'avanguardia nella gara non dei missili ma del progrcsso nella pace e ncl benessere >.
La decisione dei sindacati c stata presa dopo che si e dimostrato inutile il tentativo del ministero del Lavoro di conciliare la vertcr.za e dopo chc gli industriali hanno ancora una volta riconfermato la loro posizione negativa sulle richieste avanzate le quali, come e noto sono le s e guenti: aumento salariale del 15%, detcrminazione di scatti di anzianita per gli operai, miglioramento del le indennita per i lavori nocivi e disagiati. avvicinamento dei safari maschili e femminili, diverso inquadramento della mano d'opera tenendo conto del le innovazioni apportate al processo produtttvo c che richiedono una maggiore qualiftcazione.
Per una nuova politico pro
pagne Si e avuto nel corso dello
Una discussione formale e gia stata iniziata con la Confmdustna: chiederemo di di scutere il problema anche con la costituenda associazione sindacale del le aziende a partecipazione statalc.
ma riteniamo che esso sia ormai prossimo alia maturazione e dovra, quindi, essere affrontato a scadenza non lontana.
La linea rivendicativa salariale diferenziata promossa dalla CGIL non solo non esclude, ma comporta rivendicazioni e nzioni generali per categoria e per settore omogeneo.
Vogliamo sottolineare che le rivendicazioni proposte per i contratti nazionali di categoria sono moderate, se confrontate con le reali possibility deirindustrin. Agli spauracchi inflazionistici che vengono continuamente agitati contro i lavoratori, rispondiamo serenamente che anche le piu elevate rivendicazioni sarebbero oggi al di sotto delle possibility offertc daU'aumeuto del rendimento del lavoro.
Novella ha poi ribadito lo appoggio della CGIL alle rivendicazioni dei dipendenti dello Stato. degli inscgnanti. dei pensiouati e ha riconfermato la validita del progetto per un servizio sanitario nazionale.
Uno dei piu grossi problemi sindacali che deve essere affrontato e ch«? impegna fortemente e immediatamente i sindacati, e quello della contrattazione intcgrativa a livello aziendale.
aziendale Di fronte alia ostilita con
findustriale. la affermazione della contrattazione integraliva aziendale non puo avere altra risorsa che quella del rinizialiva e della azione sindacale. A questo scopo occorre perd che venga no abbandonate dalla C I S L certe persistenti illusioni circa le possibilita realizzatrici di scrmoni moralistici rivolti al padronato, oppure sulle possibilita di « contrattare > la contrattazione aziendale con operazioni politiche discriminatorie.
unita sindacale L'ultima parte del discorso
II nostro non 6 un atto di fede. ma una profunda convinzione. derivante dal grande valore che diamo a l ia forza irrcsistibile della spinta unitaria che proviene dalle masse lavoratrici e dal giudizio positivo che espri miamo sulla sensibilita che si e manifc-stata negli u l timi tempi nella CISL e ne l la UIL per questa spinta unitaria.
Noi crediamo che la CISL e la UIL vadano sostanzialmente rispondendo in modo positivo a questo di lemma. Lo crediamo per motivi di ordine generale. e anche perche i fatti sindacali del 1957 parlano in questo senso. E' questa scclta unitaria che noi desideriamo. poiche essa e la sola che corrisponde effettivamente auli interessi dei lavoratori.
Gaitskell per il ritiro delle truppe straniere dalle due Germanie
La funzione dirigente dei comunisti nella lotta delle nazioni arabe
L'evoluzione delle nuove nazioni verso forme avanzate di organiizazione soriale - L'appello dei Partito comunista algerino - I lavori del Congresso
Alpinisti sovietici tenteranno di svelare il mistero della "caverna dei tesori cinesi,,
Orribili mostri neri difendono la grotta di Mata-Tash nel Tajikistan, dice una leggenda - II I alii men to quasi inspiegabile di tre moderne c attrezzate spedizioni
A parte le tepaende, r?sta il fatto che gli alpinisti sovietici che hanno tentato la sealata della roccia fin dal 1950 sono sempre andati incontro a difficolta insormontabili ed hanno docuto ogni voUa rinunciare
L'intervento del compagno Spano e stato accolto con particolare culore e simpatia.
Un portavoce del Foreign Office ha precisato che la lesazione albanese « Belgrado ha telefonato al l 'ambasciata britannica chiedendo che un funzionario inglese si recasse alia legazione per ricevere delle comunicazioni.
II facente funzione di capo della cancelleria, John Lambert, si e recato alia legazione. dove il primo segretario albanese Rako Naco lo ha informato della decisione del governo albanese, precisando che gli accordi per la partenza dell 'apparecchio verranno presi con il pilota.
Pr ima di prendere tale decisione, il direttore del piu grande e piu celebre . MusicHall • del mondo aveva convocato i capi dei servizi tecnici ed aveva sottoposto loro un progetto di aumenti salariali a suo avviso compatibile con il nuovo indice del costo della vita e con le spese di gestione del teatro. II mancato raggiungimento dell 'accordo ha pertanto portato al duplicc prowedimento di chiusura delle « Folies Bergeres » e di licenziamento di tutto il personate tecnico.
La rivista di Sartre sequestrate
scegliere un perfetto apparecchio acustico tra le minuscole
Un pranzo andato a male non si riprcsent.i con gli
Rizzoli contrattacca pubblicanclo il favoloso contratto della Lollo
duttore Rizzoli non solo respinge le accuse della Lollobrigida, ma fa alcune gravi nvelazioni sui compensi pattuiti per la realizzazione del film, che gettano nuova luce sui contratti in vigore fra i « grandi > della cinematografia italiana. Per le sue presta7iom nel film « Venere
la seconda replica della Xorma, con Maria Mencghini Callas protagonista. Torna alia memoria quella mac
compenso di 120 milioni, ol tre a una percentuale sui proventi del film stesso; della cifra pattuita, afferma Riz
I'roseguendo nella sua letter, i Rizzoli afferma poi che l'attrice. nonostante non abbia ancora mosso un dito per
sua vivace fantasia di poeta * (i rima persa >.
I soma indugio le ingenti somme da noi versatele che clla deticne ormai senza titolo e ci riserviamo di far valere nei di lei confronli tutti i nostri diritti al fine di ottcnerc il risarcimento dei danni ingentissimi da lei con tanta leggerezza provocati >.
Ha questa campagna sconvolto la liuea del Partito Comunista cinese per una luni;a e duratura collaborazione con gli altri partiti democratici? Come si e potuta conciliare questa campagna con il principio del libero contendere delle cento scuole e 11 libero tiorire dei cento (ion?
Aiutati dal Partito Comunista, uli altri partiti democratici hanno condotto la lotta contro i destri nel loro seno, gli dementi sinceramente democratici hanno dovimqiic avuto il sopravvento oil e con queste forze che, pur partendo da principi e concezioni diverse dai comunisti, vogliono lavorare per il socialismo. che la cooperazione politica in sede governativa e nel paese, che il principio della critica e del controllo reciproco permangono e si rafforzano. L'eliminazione dei < destri > lungi dal disturbare la cooperazione tra i partiti la facilita dunque e le da una piu solida base.
Credo che sarebbe risibile il sostenere che nell'aspra lotta politica e culturale condotta con i destri, soprattutto in alcuni momenti, le forme pratiche della cooperazione dei vari partiti con il Partito Comunista e cosi pure I'applicazione del principio del « libero contendere delle cento scuole » non abbiano potuto avere limitazioni e difficolta. In compenso, appare pero come questi stessi principi cosi importanti della via cinese al socialismo si basano gia oggi su una piattaforma piu chiara e piii sol id a.
II comitato permanente della NATO esa minora il piano Rapacki per una fascia neutrale
In ottava pagina le informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Inchiesta sullo scandalo all'Opera Per i medici la Callas "non ha voce„ 11 soprano ha chiesto scusa al Presidente della Repubblica - Dichiarazioni del commendator Meneghini L'opinione pubblica divha in Ire partiti - Le accuse del conte Lalini, sovrintendente del massimo ente lirico
La conferenza stampa annuale della CGIL si e tenuta ieri pomeriggio nella sede confederale.
presentato dalla conclusione di un notevole numero di ac cordi sindacali, nazionali e aziendali, attraverso i quali si sono ottenuti miglioramenti tanto sul piano salariale che su quello norniativo.
L'insleme di questi accordi ci permette di dire che il 1957 segna I'anno della ripresa del potere contrattuale del sindacato, I'anno che prepara la riscossa dei la^oratori sul piano sindacale.
Scambio di messaggi fro Bulganin e Zoli
Alia base del rafforzamento del potere contrattuale del sindacato stanno lo sviluppo della combattivita delle masse lavoratriri e la loro unita Senza questa combattivita e ?enza questa unita il grande padronato e il uciverno avrebhero potuto condatmare la situazione sindacale alia piii assoluta immobility contrattuale.
Le posizioni assunte dal qrande padronato dei sei paesi del MFC, minacciano le possibihta di azione di tut
DOPO UN' EPICA MARCIA DI 1.200 MIGLIA FRA I GHIACCI
II fesso del giorno ~ Questo <• uno doi msvumi
rifornimento per la spedizione trans-antartica Fuchs. alia quale doveva anche aprire una strada per prorcderc verso Mcmourdo. dopo aver raggiunto il Polo Sud.
esploratorc antartico doveva compiere tutta In traversata del continente. per incontrarsi con Hillary dopo aver raggiunto il Polo. Quando. pero. Fuchs si e reso conto
Gli avvenimenti sportivi CALCIO-SEME A NEL RECUPERO DI IERI A TORINO
II Premio Orvieto oggi a Villa Glori
IL CONTRIBUTO DEI CITTADINI D' OGNI CETO
Le gene rose offerte per la nostra Beffana
TRE FAMIGLIE SENZA UN TETTO
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA Salfi »«"
PER UNA QUESTIONE DI PRECEDENZA ALL'INAUGURAZIONE DELL'ANNO GIUDIZIARIO
Meschino ripicco dell9 on. Zoli contro la Corte costitmionale Ritenendo di dover precedere Azzariti tra le autorita dello Stato, il presidente del Consiglio non si e presentato alia solenne cerimonia, svoltasi alia presenza del Capo dello Stato nell'aula della Corte di Cassazione
Nella grnnde aula, il Capo dello Stato ha preso posto
I dirigenti dell'Opera non sostituirono la Callas per "motivi di prestigio,, nei confronti della Scala
stituzinnc italinna. Due consiglieri recheranno una corona, iiccompnKiinti dal presidente dellUNUm. dnl presidente del Consiglio nazionale e dal vicepresidente della giunta esecutiva.
La Confederazione e la L^ga. ravvisano nella decisione del Consiglio dei ministri una violazione delh1
I memhri del Comitato Centrale e dei Comitati federali della FOCI diffonderanno PUnita insieme ai dirigenti del Partito.
UNANIMITA ' SUL BILANCIO DLL COMUNE Dl PIOMBINO
Sospeso lo sciopero di Nerviano
Atterrito da una f avola sulla Bef ana uccide il nonno con una fucilata
La tragedia dinanzi al camino di una casa di campagna nello Spoletino Dopo l'assassinio il bimbo e scappato rimanendo fnori tutta la notte
i laltra non abbiano raggiunto .1 premio massimo.
I Iavori del Consiglio nazionale del sindacato nazionale Scuola media sono proseguiti ien con la discussione di tutti i problemi che interessano la categoria e del programma di attivita sindacale per il prossimo semestre.
IMPROVVISO GESTO Dl DISPERAZIONE Dl UN INVALIDO ALL* UFFICIO DEL LAVORO
I problemi dell'assistenza sanitaria nel bilancio per il 1958 della Provincia
Sequestrati gioielli per dieci milioni
tlimlonc drl nun one drl
Una quattordicenne intossicata dal gas
Domenica i l congresso della Lega romana
II convegno cittadino solla situazione delle case
cc Penso che cento milioni mi sat anno sutttcienti w
UN ANNUNCIO UFFICIALE DEL MINISTRO DELL'AGRICOLTURA
Questi aumenti sono successivi al Plenum del Comitato centrale del settembre 1953 che segno una svolta nella politica agricola poiche vennero mutati i concetti infnrmatori della pianificazione dvll'ngricolturn. fumno dati maggiori pnteri allc organizzazioni locali e ai colcos nella scelta della coltura c si decise di fornire alle campagnc piii macchine e piii s p e c i a l i s t ! .
Matskievic ha poi affermato che sia gli organi central che locali del ministero deU'agricoltura, sia I'accademia < I.enin > dclle scienze agricole studiano problemi concerncnti il miglior sviluppo deU'agricoltura.
Affannosa ricerca in America di un qualche successo scientifico
Foster Dulles conferma la sua opposizione a trattative con 1' U.R.S.S.
Lauro ha iniziato il rastrelfamento per formare la sua grande destra
La riunione presso Zoli dei capi partigiani in una dichiarazione di Lombardi
Una catena di satelliti artif iciali pud illuminare a giorno le citta
II progetto illustrato in una conferenza tenuta a Milano dal prof. Zagar - Lune artificial! per diffondere i programmi T.V.
Fuchs continua la sua marcia al Polo
Presenti ieri le aziende statali alle trattative per i sideiurgici
La FIOM ribadisce la necessita di incontri separati - Solo in via eccezionale le riunioni proseguono presso la Confindustria
Stamani Sukarno e Macmillan si incontrano nella capitale indiana
Ripetuti colloqui tra il presidente indonesiano ed il Pandit Nehru — Sukarno rinvia la sua nartenza
Pistole italiane per le guardie di Elisabetta
Nuovi orari in lingue europce
cie del nostro Paese e l'adesione sempre piu alta che le donne
hanno dato e danno alle rivendicazionj poste dal nostro Partito nella
sua costante lotta per il rinnovamento del Paese e per Pemaneipa
la fiducia che le donne hanno nei comunisti non e venuta meno.
Ne' sarebbe potuto accadere, per la dedizione incondizionata dimo
strata da parte del nostro Partito alia causa del popolo, alia pace,
Al nostro ottavo Congresso abbiamo presentato un programma
di emancipazione delle donne che era il risultato di una ricca espe
rienza di lotte e di una elaborazione dei problemi di fronte ai quali
le donne si trovano nel loro quotidiano contatto con la societa ita
liana. Consideriamo un grande successo del nostro Partito il fatto
che nel corso del 1957 due questioni essenziali, ai fini della lotta
siano affermate nella pubblica opinione ed imposte nel dibattito par
lamentare Queste due questoni sono: il riconoscimento del valore
sociale del lavoro delle donne di casa attraverso I'assegnazione della
Abbiamo cosi assistito negli ultimi mesi del 1957 ad una ripresa
azione rafforzata da un'unita piu grande nelle fabbriche c nelle
campagno e sotto il potente stimolo di una rinnovata fiducia nelle
forze del socialismo e della pace dovuti ai grandiosi successi del
concreti rafforzando in tutte le donne la coscienza dei propri diritti
Queste espcrienze hanno fatto comprendere sempre piu alle
donne italiane che per soddisfare le loro aspirazioni occorre cam
biare le cose nel nostro Paese, impedire che il governo sia lo stru
mento degli agrari e degli inndustriali e ottenere I'applicazione della
Costituzione cosi da nmuovere le strutture arretrate che oggi osta
colano in Italia anche la affermazione dei diritti delle donne.
Le masse femminili hanno manifestato in questi giorni la loro
avversione alia volonta della d.c. di trasformare 1'Italia in una base
di lancio dei missili atomici. Esse hanno compreso che il pericolo
tiva di rinnovamento del Paese potra attuarsi finchc questo pericolo
non sara scongiurato. Di qui la nostra fiducia che le donne italiane
sapranno confermare con le lotte avvenire e con il loro voto nelle
prossime elezioni l'avanzata della democrazia itajiana, rinnovando
A che punto siamo con il "BIT 100,,? Presto riprenderanno le trattative per I'applicazione della parita di retribuzione tra uomini e donne. I risultati gia raggiunti in numerose aziende di ogni settore produttivo sono pero la miglior garanzia per gli ulteriori successi del movimento
Questi successi, ai quali si aggiungono quelli delle lavoratrici tessili che riportiamo a parte, sono la base della lotta che continua in ogni Suogo di lavoro, della citta e della campagna. lotta che in dcilnitivn decidera sulla conclusione delle trattative sindacali, imposte finalmente al padronato da questo imponente movimento per la parita salariale.
Nei prossimi giorni le donne di tutta Italia dovranno di nuovo mobilitarti per ottenere la legge per la pens ione alle casalinghe, per impedire che sui porton't del Parlamento tiano messi i catenacci, prima delle elezioni, cosi come vorrebbero il governo e il partito della Democrazia Cristiana. In questa loro azione le donne trovcranno enenra una volta il picno appogqio del P.C.I. e dei suoi deputati.
La posta dei oerche Questa filastrocca e dedica
UN DIRETTORE D* ORCHESTRA RISPONDE DA MOSCA ALL' INTERROGATIVO CHE MOLTI PONGONO
I complessi delle diverse Repubbliche e le formazioni dilettantistiche Spirito nazionale — Guardare con intelligenza agli esempi stranieri
Edda ogni non e nclla sua
UNA CONFERENZA DELLO SCRITTORE MICHELE RONAI
1 dirigenti dell'Opera non sostituirono la Callus per motivi di prestigio verso la Sea la
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
USA nella prodazione del latte
II Consiglio della NATO in disaccordo sulla risposta da dare a Bulganin
GROSSO SCANDALO AL PARLAMENTO DI BONN
Ncssuna conferma al lancio del razzo
Oggi in tutta Italia 37.000 cartai in sciopero
II racconto lampo I nostri servizi
Ci si chiedera: come ha fatto a salvare gli altri 9.000 dollari che nella foto egli stringe amorosamente tra le braccia?
Mentre i clericali lanciano una nuova offensiva contro Brigitte Bardot narriamo la carriera delPattricc piu conturbante di Francia
che scoppiava in pianti dirotti ogni volta che il regista le muoveva ttti'ossercaztonc.
Successo alle Arii di Peppino De Filippo
Gui - Anda al Teatro Argentina
con C Villa Farurvlna: Una donna pei Joe. Con
RISATE A NON FINIRE CON J
( BITTER VICTORY > PAUL GRAETZ «,*NlttiQIA$ CAT
SCAMPOLI a poche lire E
VIA DEL TRITONE n o
una facolta di medicina a Roma II Pontefice ribadisce la « priorita » della scuola privata clericale su quella di Stato
Lc quattro relazioni al Convegno gramsciano Garin, Cessi, Togliatti e Luporini imposteranno la discussione che avra luogo a Palazzo Brancaccio
Mortale infortunio in un lanificio
Rinviata I'elexione del sindaco di Napoli
Partigiani in liber fra dopo anni di prigione
II governo ancora una volta e venuto meno ai preclsl tmpeRnl presl di fronte al Parlamento. in occasione del le mozioni votate dnlla Camera e dal Senato sulla nota questions deU'abollziouc del dazio sul vino.
Scappa da casa per salurare Lombardi
dopo aver sottratto da un cassetto del padre 100 mila lire ed aver lasciato un laconico biglietto.
Liefro evento al Circo Togni
LE VUIMK VITTIME DELLA MONTAGNA AL SORGERE DEL NUOVO ANNO
I loro corpi riportati a valle, dove attendevano parenti e amici - Le possibili cause della sciagura nella sommaria ricostruzione dei primi audaci soccorritori
Suicida il redattore capo della rivista "Confidential,,
Prodotti GARANTITI da una Casa di fama mondiale. - Oltre 2000 rivenditori sono a vostra disposizione per prove e confront!.
Vivo interesse nei puesi ded'America Latina per le offerle sovietiche di aiuti economici
E' RIPARTITO PER LONDRA VIA BRINDISI
Domani Hillary e i suoi quattro compagni affrontano il viaggio di ritorno dal Polo
Lungo colloquio fra Viliam Siroky e Nehru
Giornata lavorativa di sei ore
INDICATO PER ADULTI E BAMBINI RICETTA DEL GRANDE MEDICO AUGUSTO MIJRRI
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando ii vostro indirizzo. Riceverete gratis ii bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
Seguono le squad re delle Marche, del Lazio e delta Toscana — Consolini riporta piu voti di Claudio Villa — Un "battagliero" convegno ai margini della manifestazione
La Lollo replica con un'allusione alia denuncia del reddito di Rizzoli Per me, afferma l'attrice, e piu difficile sostenere una polemica di stampa
Si uccide con la corda e col fuoco
L'IRRESPONSABILITA' DEI DIRIGENTI MESSA IN LUCE DALLO SCANDALO DELL' OPERA
II direttore artistico cerca vanamente di giustificare l'assenza dei sostituti I coiministi per un'itichiesta del Consiglio comunale e per un dibattito in Parlamento sulla criyi della lirica
Molti «sostituti» anche tra il pubblico — Buona prova della Cerquetti
Muore annegafa una donna a Rho
In questo senso avrebbe gia deciso il direttivo romano - La crisi potrebbe avere sviluppi Imprevedibili - Una dichiarazione del compagno Natoli
Oggi alle ore 16.30 il compagno sen. Maura Scocc'imarro. Presidentc della Commissione centrale di controllo del P.C.I.. pnrteciperd alia mtinifestazionc organizzata dalla sezione Testaccio per festeggiare i risultati conseguiti nel tcsscramento c il nuovo anno.
Le corse ATAC per rOlimpico
Un giovane imbavagliato e legato rinvenuto stanotte a Villa Borghese
Un uguale episodio nella stesso chiesa avvennc due mesi fn.
DUE MORTAL! SCIAGURE DELLA STRADA NELLA GIORNATA DI IERI
La poveretta, non ancora identificata, e stata travolta mentre stava attraversando via Arenula a Ponte Garibaldi — Ribalta un camion sullOstiense dopo uno scontro con una«500»
Pare sia deceduto per soffocamento Era avvolto in un sacchetto di carta
sottostante La signora Natalia Sala di
Altro gradi te offerte sono state fatte dal signor Pezzntini <un torroncino e un Danettone)
AVENDO TROVATO LA BANCA CHIUSA
II piii vasto assortimento di dischi in Roma
Medici e Professori di educazio
VENDITA ANCHE A PICCOLE RATE MENSILI TRICICLI PER ADOLESCENT!
Vittoria della Crapp nei Gaiies dei Sud
C PUGNI E POLEMICHE NEL MONDO DELLA BOXE )
Rosi supera anche Johnny Busso e punta deciso alia corona di Brown
DUE GRANDI CORSE AL CENTRO DELLA DOMENICA IPPICA
MAL DI SCHIENA Dato tpesto da rent pigri
Una nota padronale sulla conferema dl Novella Pasture e Viglianesi risponderanno nel corso delle
prossime conferenze stampa delta UIL e (fella C1SL
Ieri a tarda sera la Confindustria ha diramato una nota di risposta alia conferenza stampa tenuta dal segretario generale della CGIL, on. Novella.
La nota padronale e quasi esclusivamente difensiva e in alcuni punti, pur di giustificare le posizioni della Confindustria, gli argomenti addotti appaiono addirittura paradossali.
SQUALLIDA CONFERENZA STAMPA DEL IMINISTRQ DEI TRASPORTI
mille passaggi a livello - Nessun aumento dell'organico del personale, degli stipendi e dei salari
tue, per rendere concreto lo impegno del governo di sop pr imere il dazio sul vino.
BLOCCATE LE SOSPENSIONl ALLA LANE ROSSI
Saro inasprita la lotta a Trieste
ma ecco la realta dei nostri giorni J
II iurisia resla prigioniero dei « quartieri europei », ricchi belli moderni, e non conosce l'orrore e la miseria dei « catoi », dove la mancanza dei piu elementari servizi civili porta a una degradazione lisica e morale spaventosa
Dopo mezzo secolo di attivita artistica lascia un messaggio duraturo e attuale di serenita
In decima pagina !e informazioni Unita
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
I BUGIARDI La profonda crisi che
SOLO IL GOVERNO ITALIANO INCAPACE DI IMZIATIVA AUTONOMA PER LA DISTENSIONE
It "premier,, inglese non pone pregiudiziali sulla sede delle trattative - Gronchi risponde al messaggio di Voroscilov
Se per quanto riguarda lr> situazione interna non vi pin essere dubhio sul fatto che si assiste in questo momento ad un serio movimento di opinione pubblica — che va
Diffusione straordinaria per il 37° del Par tit o
A prescindere da ogni valuta/.ione del modo come Bonn intend? manovrare nelPambito della proposta polacca, per Londra cio che conta e la manifestazione di una iniziativa che tende, bene o male, ad assumere la direzione di quel movimento di « sganciamento * europeo che si e manifestato. con sorpresa degli americani, alia recente riunione di Parigi. E il governo britannico sembra ora convinto della opportunity, sia pure nei li miti di una mossa che potrebbe avere . sole obiettiv; tattici. di ascoltare il suggerimento che. giorni or sono. gli veniva dal leadei della sinistra laburista, Bevan. il quale scriveva: «Dobbiamo prepararci alia cventualita che Pattuale leadership americana possa dimostrarsi disastrosa per tutti Dobbiamo quindi resistcre ad essa. Sono convinto che in molte parti del mondo stia sorgendo un grande movimento d opinione che aspetta solo l'occasione di potersi esprimere. Nessuna nazione meglio della Gran Bretagna e in grado di potei favorire questo movimento*
Negative reazioni del governo ifaliano
11 leader repubblicano jKnowland. influente membro della comnussionc Ksteri del Senato articnoano. si e dichiarato dal canto suo decisamente contrario alia proposta di Macmillan, affermando che un patto di non aggressione «sarebbe inutile ».
In generale, negli ambienti ufficiali americani si tende a dare una interpretazione di politica interna alia iniziativa del premier britannico, il cui partito — si sottolinea — si trova in gravi difficolta elettorali.
Maria Meneghini Callas ri tornera a cantare al Teatro deiTOpern di Roma nella replica fissata per mercoledi sera.
Sin dal niattino si era appreso che la Callas aveva
l i piatto dove sputano
i ufficiali francesi — rifensce PAnsa — hanno accolto questa sera con soddisfazione Pintenzione espressa oggi dal Primo Ministro britannico di cercare di raggiungere un accordo sul disarmo con Unione Sovietica, .
«Via la Callas daU'Opera*. era stato scritto nel cartello da una mano abbastanza allenata a vergare manifest!.
politica oceidentale. Gli stessi fenomeni sono ancora piii accentuati in Inghilterra e tra gli altri alleati europei degli Stati Uniti.
Sollecito a Zoli per la celebrazione della Costituzione
II Comitato promotore della manifestazione n3zionale della Resistenza. che dovra t^seie tenuta a Roma a celebrazione del decennale della Costituzione. in difetta di una risposta del governo alle proposte ad esso formulate, ha sollecitato una nuova udien'.a al Presidente del Consiglio per uno dei primi giorni della settimana prossima.
Riaperf a la lotto per lo scudetto ? II vantaggio della Juve e restate immutato pero il compito delle inseguitrici rimane difficile - Anche la Sampdoria e la Lazio nella zona minata
Come si vedc allora il Napoli rejsteru tttio dei protagonisti del tornco. ma non pub logicamente raccoglicrc grandi suffragi nelle previsioni per la villoria finale.
COME SE A WINDSOR PARK ANZICHE' PERDERE AVESSIMO VINTO 1
Un plauso del C.F. della Federcalcio alia nazionale di Belfast e a Foni
Ronzio e stato eletto segretario dopo un'animata discussione
Nella foto: John cd Ilsa Konrads i fratellini
II Premio Furbara oggi a Villa Glori
Tre iniziative sindacali per la parita salariale
II Comitato direttivo della Camera del Lavoro nel corso di due riunioni ha preso in esam e il problema della parita retributiva tra lavoratori e lavoratrici . La relazione introduttiva e stata fatta dalla responsabile femmini le della CdL. Lidia De Angel is .
ziende che fanno capo al Ministero delle partecipaziont.
La seconda iniziativa e quel la relativa alio sviluppo di una specifica attivita che valga a far includere il principio della parita nel contratti collettivi di lavoro su. scala nazionale e aziendale, attraverso anche azioni speciflche. alle quali debbono essere interessate le maestranze femminili.
La terza iniziativa concernc un piano organizzativo di azioni aziendali , specie per le m a g giori aziende di Roma e della provincia, nelle quali consi stente e il peso della mano d'opera femmini le . tendente a far conquistare il principio della parita retributiva in base alle nuove caratterist iche dei rapporti di lavoro dovuti alI 'ammodernamento degli Impianti e alia introduzione di nuove forme di organizzazione del lavoro. e in base alia con
II generale Romolo Goercao muore in un incidente sulla via Aurelia
NELLA CASA DEL MUSICISTA SI SPERA NELLA GRAZIA DI GRONCHI
Andreina Graziosi torna a dopo il perdono della nonna
Senza energia elettrica i lavoratori della BBH La direzione della Breda. B e
Malgrado che le oraanizzazioni sindacali si siano schierate in favore dei lavoratori fino ad ogpi nessuna autontn locale ne il ministero del Lavoro. sono intervenuti per dare un contributo alia soluzione della vertenza nell'intere?se dei lavoratori c deHVconomia cittadina.
Piano antineve studiato in Comune Tenendo conto che febbraio
Tale piano prevede in immediata util izzazione di tutti i dipendenti del servizio, nonche 1'imniediato usn dei HOO tnezzi n dotazione al servizio stes>;i)
A riisposizione del Comune sono anche alcuni spnzzaneve che vennero acquistati nel "5ti
Squadre di omereenza sono eomunque a disposizione del Servizio di Nettezza urbana nel easo che la neve dovesse giunnere all'improvviso. Anche alia ATAC t stato provveduto sia all'acquisto di catene necessarie asl i automezzi per poter circolare qualora la neve cadesse in grande <iiiantit.'i. sia per la pronta entrata in funzione di tram nelle ore notturnc onde impedire che il ghiaccio sui binari itnpedisca la circolazione del le vetture.
Haldol Alessandrlno: Riposo \mbasclalorl: Colui che deve morire
Due delta pia /«i ld satire del grande poeta riwoluzlonaroi
Non ci sono piu tram per le vie d i Firenze Stanotte 1'tiltimo tram fio
Risoluzione opprovato dai partigiani della pace
italiani e sovietici Ecco il testo della rl
II Movimento italiano della pace ritiene che, di fronte a questa situazione, sia indispensabile e urgente un accordo negoziato per la creazione di una zona di neutrality atomicn in Europa. quanto piu vasta possibile nella quale sia incjusa anche l'ltalia.
Questo accordo costituirebbe un primo passo decisivo sulla via del disarmo e del superamento della contrapposizione dei blocchi militari. II Movimento italiano della pace giudica necessario promuovere iniziative che possano convogliare nella lotta per questi obiettivi tutte le forze che concordano con gli obiettivi stessi. al di fuori d i ' qualsiasi premesso ideologica o distinzione organizzativa, onde sviluppare. suile piu larghe basi, un movimento popolare che esprinia la volonta di pace del popolo italiano.
II Comitato sovietico di difesa della pace e il Movimento italiano della pace intendono unire i loro sforzi affinche la reciproca conoscenza e l*amicizia del popolo italiano e del popolo sovietico si consolidi sempre di piu, anche indipendentemente dai giitdizi politici sui rispettivi regimi. in considerazione soprattutto della volonta di pace di cntrambi i popoli.
della pace e il Movimento italiano della pace auspicano che nel corso del 1958 si realizzi un largo scambio di delegazioni cuiturali, scientiflche. sportive, economiche tra i due Paesi.
Essi auspicano che anche I'a/ione diplomatica si ispiri alia fcrvida speran/a dei popoli e che il 1958 sia 1'anno in cui venga messo fine alia guerra fredda e alle minacce nucleari, I'anno della distensione, del disarmo. dello pace.
I erileri di gestione del nuovo ente esposti dal presidente
II blocco venne c il castello cosfruifo dal trio caddc come quelli fatti dai bambini con le curte ad un soffio di vento
Qiirsfp parole sono state le conclusive della prima parte dell'Interrogator to Cusumano. il quale iornera sulla pedana mercoledi
II comandante del CAR di Como, al quale il soldato viareggino Giulio Comparini aveva fatto pervenire domanda per contrarre matrimonio con la signorina Shirley Holmes, la « ragazza dal I'tiore bucato >, ha oggi concesso rautorizzazione richiesta.
Melfi sciopera per la provincia
MELFI. 20. — Indetta dal Comitato unitario per la istituzione della terza provincia Iucana e stata ripresa a Melfi la agitazione per sollecitare in Parlamento la discussione del1'apposito disegno di legge. Ogili e stato attuato uno sciopero generate con la partecipazione quasi totale della popolazione e degli esercenti.
MENTRE PR0SEGUE L'AGITAZIONE PER GLI ESAMI DI STATO
aumento dei contributi che la Interfacolta giudicava illegale. Contro tale provvedimento i rappresentanti degli studenti presentavano ricorso al Capo dello Stato. Di qui la rottura e il rifiuto sistematico da parte del rettore on. De Francesco di trattare in forma ufficiale con l'lnterfacolta
L'astensione degli studenti ha voluto inoltre essere una protcsta contro il criterio con cui sono stati impiegati i fondi per la ricostruzione della nuova Universita sorta sulle rovine dell'ex Ospedale Maggiore sforzesco. nella cui aula magna si e svolta la cerimonia. e per il mancato miglioramento delle disperate condizioni degli istituti; bastera ricordarc l laboratory della Citta degli Studi, degli istituti chnici. dclle biblioteche. mentre non si e disposto per Torganizzazione di una mensa univcrsitnna e di sale di studio per gli studenti non re
Richieste sacrosante, ma che ci sembra non siano in contraddizione con la ricostruzione del nuovo ateneo. La nostra Universita degli Studi ha diritto a una sede degna. Le richieste degli studenti cozzano purtroppo contro uno stato di fatto: contro cioe una gravissima denunciata mancanza di fondi di penuria di mezzi a disposizione che umiliano la vita universitaria.
Lo stesso rettore, on. De Francesco, nel suo discorso di questa mattina ha insistito sulle necessita finanzierie della Universita. Per quanto riguarda Milano. le somme a disposizione per la manutenzione ordinaria raggiungono a stento un terzo di quanto sarebbe necessario.
II contrasto che oppone attualmente rettore e studenti riteniamo possa essere superato, tanto piu che nelle richicste di fondo \ i e concordanza di vedute.
so ormai completamente folic una grave forma di choc.
Una lellera di don Gaggero
Il signor Gromyko. ministro degli Esteri deirURSS. ha espresso recentemente ad una clelegazione del Movimento italiano della Pace il desiderio del suo paese di stabilire contatti u/ficiali e duraturi col Vaticano in vista di una piu efficace difesa della pace.
Queste dichiarazioni hanno suscitato una vasta eco nella stampa di tutto il mondo. Molti giornali italiani hanno tentato di sminuirne 1'importanza defl.ieiido falsamente apostat.-i. scoiiiiinicato. spretato don Andrea Gaggero. che s'ora fatto portavoce della delegazione itatiana presso il ministro Gromyko. sottolineando l'interesse deicattolicl per un incontro tra l'Unione Sovietica e la Chiesa Cattolica nel quadro del grave ed urgente problema di assicurare la pace nel mondo.
Estrofti i premi per i buoni del Tesoro
67 manifestation! pubbliche oggi nelle sezioni del P.C.I.
DOPO AVER PRESO I VOTI DEI FASCISTI
sare alia Camera quando (a assembled parlamentare avni gid chluso i battenti in vista delle prossimc elezioni politiche,
Sc L'Eltore e Farina si aspettavano qualcosa di consolante dalle parole di Cioccetti e d« Tupini, debbouo aver subito una delusione rnolto coccnte. Cioccetti ha suscitato una manifestazione platealc nei rinttardi di Pio XII non lasciandosi sfuggire nemmeno qucsta occasione per rinnovare prima di tutto al Capo della chiesa cattolica il suo omaggio reverente, dimenticandosi che coli dourebbe prima di tutto al Capo dello Stato il suo saluto di ammlnistratorc ciwico.
Cento per cento Nelle gloriiute ill ilomenl
Alvaro Gasperini arrestato per un lurto di venti milioni
Ieri dinanzi al Policlinico — E' fratello di Otello Gasperini catturato qualche giorno fa
II fratello di Otello Gasperini, catturato qualche g.orno fa dagli agenti della squadra Mobile dopo una movimentata caccia sui tetti, 6 stato arrestato ieri mattina dal dottor Oddi della Mobile, davanti all'ospedale del Policlinico dove Alvaro Gasperini si era recato per visitare suo padre, oogenic nel nosocomio.
Alvaro Gasperini emigrd alcuni anni or sono, in Belgio servendosi di un falso passaporto diplomatico intestato ad Alvaro Baraldini che era riuscito ad ottenere dal ministero degli Ksteri esibendo una lettera falsificata. di Monsignor Montini, allora Sostituto alia Segreteria di Stato del Vatieann.
Nel Belgio egli venne arrestato con altri pregiudicati itahani per furto.
LA PRIMA UDIENZA AL PROCESSO CONTRO IL BARBIERE GRAZIANO
Si scaglia gridando contro l9omicida la madre della fanciulla assassinata I neurologi non sono concordi sullo stato mentale deH'imputato: alcuni sostengono che egli e totalmente infermo di raente, altri lo considerano nelle sue piene facolta - II Graziano sostiene che sparo per gelosia
LA SCORSA NOTTE IN VIA ALBERT EINSTEIN
Una giovane donna salva i familiari che stavano per essere uccisi da l gas
L'elezionB del Consiglio dell' Ordine dei medici
Domani sera un dibattito a Palazzo Marignoli sul tema « Per un nuovo orientamento della vita medica romana »
Domani assembled dei lavoratori INA
Nell 'appartamento e stato quindi compiuto un accurato sopralluogo da parte dei vigili e degli agenti per individuare lc cause della disgrazia. E' stato stabilito cosl che durante la notte il flusso del g a s aveva provocato il les ionamento di un tubo di raccordo in gomma esistente nella cucinn; percio il fluido aveva lentamente invaso gli ambienti . II fatto che gli inquilini prima di addormentarsi non aves sero chiuso l'interruttore centrale dell'impianto ha facil itato la disgrazia. D'altro canto il tubo lesionato era gia parecchio logoro.
Tre macellerie chiuse per infrazioni
Muore cadendo in una clinica
I/AItRESTO — I.'omicida Salvatore Graziano nella caserma dei Carahinleri subito dopo la cattura
e la ragazza mi rispose che erano affari euoi. Fu allora che accecato dalla gelosia sparai - .
Hanno poi deposto numerosi testimoni. Il padre della vittima, Felice Procopio. ha detto •« Graziano era innamorato di mia cognata Celeste e non di mia figlia. Se mi avesse chiesto la mano di Romana lo avrei preso a calci e lo avrei fatto volare gia dalle scale di casa -.
I ladri denunciati per tentato omicidio Erano inseguiti da un'auto della polizia
La Fabiani e stata rintracciata dopo 20 giorni di inda
Due ladri. che nel febbraio scorso spararono contro una - alfetta - della polizia che li inseguiva. sono stati incriminati anche per tentato omicidio dal giudice istruttore che ne sta vacliando m questi ciorni le rcsponsabilita. Si tratta di Adolfo Lo Russo e Romeo Bartolt arrestati a suo tempo. rimessi in liberta dal magistrate e ristretti nuovamente a ReCina Coeh in un secondo tempo per scontare altra pena.
Due ladri traditi da una valigia
Un turpe sfruttatore catturato dalla polizia
Alle 14.30 di ieri la guardia Costanzo Pannunzi ha rinvenuto all'angolo fra via del Tritone « via del Boccaccio tre bu
Grosso colpo di tre miliardi realizzato dagli zuccherieri
Documentata la denuncia dell'Alleanza nazionale contadini • Contributi impost! e riscossi dal coltivatori sul prezzo di vendita • L'aumento sul mercato internazionale base dell'operazione
Gli industriali dello zucchero hanno illecita~ mente percepito oltre tre miliardi di profitto do tin grosso * colpo » sul mercato interno ed internazionale. Questa enorme ci/ra che si aggiunge ai gid tanto alti cospiqui profitti degli zuccherieri, e stata jatta pagare in parte ai bieticoltori e ai consumatori. he prime rivelazioni su questo nuovo scandalo finanziario sono state fatte dall'Alleanza nazionale dei contadini.
Manganellati i braccianti che manifestavano a Caserta
Arbitrate* a favore della giusta causa nei licenziamenti E* stato emesso da Peretti-Griva - Condannata una offesa alia memoria di Di Vittorio
L'Ente municipale aveva preso il provvedimento il giorno 6 dicembre, con le seguenti motivazioni: 1) il membro di C. I. Sabatino Bosario aveva capeggiato, due giorni prima, una delegazione di lavoratori che intendevano protestare in direzione per una decisione ingiusta; 2) lo stesso lavoratore, tre giorni prima, aveva schiaffeggiato a debita distanza della fabbrica un impiegato perche questi aveva strappato la foto del compianto Giuseppe Di Vittorio. esposta nella sede della C.I. (si era a pochi giorni dalla sua scomparsa).
Poiche le trattative non avevano approdato a risultati apprezzabili, il sindacato alimentazione aderente alia CGIL propose alia direzione dell'Azienda di ad ire all'arbitrato prevtsto dallo accordo sui licenziamenti individuali, proponendo quale giudice il nome del noto giurista torinese. che fu accettato. Nei corso della seconda seduta del collegio — tenuta il 13 scorso — venne stilato di pugno da S. E. Peretti Griva il dispositivo contenente il parere della maggioranza del collegio arbitrate, affidando alia minoranza Tincarico di inserire quello dell'azienda.
Accordo a Taranto per i braccianti
zione del principio di « giusta causa > nei licenziamenti, che dovra essere reso valido giuridicamente con la approvazione dell'apposito disegno di legge proposto dalla CGIL.
Dimissionari alia RIV i rappresentanti
della terra gia avanzateg la tragedia uccide i lavo
Ci sono giorno per giorno le vittime di una guerra sorda, che trova qualche
Vn vero scandalo, insomnia, che dimostra come Vazlone del governo sia stata dominata da interessi che sono estranei a quelli dei produttori e dei consumatori. il prezzo dello zucchero in Italia, fissato dal C1P, avrebbe potuto avere una ragionevole diminuzione a tutto beneficio del consumo interno che rimane ancor oggi tra i piu bassi dell'Europa, ponendo I'ltalia nelle stesse pnsizioni di € fanalino > tenute da decenni dalla Spapna, dalla Turchia c dalla Grecia.
Questa nuova azione slnda cale e stata resa necessaria daU'intranslqenra del conces
Venerdi la manifestazione degli insegnanti
in Roma il Comitato Direttivo delTAllianza nazionale dei Contadini
Ippolito per l'Euratom denuncia i monopoli Le conseguenze per I'ltalia - Urqenza della legge nucleare
II prof. Felice Ippolito, segretario generale del Comitato nazionale per le ricerche nucleari, ha tenuto ieri sera una conferenza suH'Euratom in una sala del Consiglio delle ricerche. Nei corso della conferenza, il prof. Ippolito ha insistito sulla sproporzione esistente tra i 30 miliardi che in base al trattato I'ltalia dovra versare in cinque anni alia comunita nucleare euro
L'oratore ha successivamente ribadito la urgenza della approvazione della legge nucleare, particolarmente per due motivi. In primo luogo, per assicurare una ndee.iiat;i preparazione dej quadri professionali o tecnici; in secondo luogo. perche lo Stato deve avere i poteri necessnri per imporre alle impiese il rispetto degli articoli del trattato Euratom.
Per 25.000 telefonici apertura di trattative Oggi si aprono le trattative
per il rinnovo del contratto di lavoro di 25.000 dipendenti dalle aziende telefoniche.
Le piO Important! rivendi cazloni avanzate dalle orga nizzazlonl slndacali consistono in un congruo aumento delle retribuzioni. nella diminuzione differenziata deU'orario di lavoro, nei ripristino della parita salariale fra uomini e donne, nella revisione deU'assetto zonale nei Mezzoglorno.
Oggi a Roma la delegazione
Fate che II governo sia svergognato per quello che ci ha preso e che non vuole restituirci GH ultiml
nifesti come I nostrl deputati si battono per nol m u tilati ed lnvnlldl del lavoro vi rlmetto tl mlo vergognoso vaglla che ricevo per I'infortunio alia mano. dl cui potete constatare dalla foto. E* vergognoso per questo governo democratico come si trattano quelli che hanno dato sul lavoro. Per mla vergogna non vado a pagarml quando penso di ricevere L. 180 ogni due mesl
strettamente Vattivita del Portamento alle lotte dei lavoratori, di ascollare la voce dei cittadini, di fare insomma intervenire gli elettori a risolvere quei
LA NOT1ZIA DEL GIORNO Niente lavoro ai trentenni
LE CASALINGHE VOGLIONO LA PENSIONE
Le organizzazioni dei lavoratori aderenti alia CGIL sono intervenute presso I'ufficio provinciate del Lsvoro e presso il collocatore e I'Amministrazione comunale. chiedendo che la legge sia rispettata e che le so\-vcnzioni della Cassa del Mezzogiomo non
tezza. malgrado i sia pur limitati progressi economici reaJirzati in questi anni. L'intervento degli organi statali. in queste situazioni. deve dimosirare. se e possibile. con quale spirito vengono spesi i soldi della Cassa: se con 1'intento di modificare realmente la societa meridionale elevando la posizione dei lavoratori oppure come I'esperienza purtroppo ha di most rat o. per far guadagnare soltanto grandi somme agli industriali che dalla Cassa hanno attinto • attingono I fondi.
DOPO L'ARREMBAGGIO AL LARGO DELLA COSTA ALGERINA
Energica protesta jugoslava a Parigi contro la cattura delta "Slovenija,,
/ / carico d'armi era destinato alio Yemen tramite il Morocco — La nave era fuori delle acque terriloriali — Belgrado chiede Vimmediata restituzione del carico
Vivian Fuchs e Hillary hanno ancora solo un mese per portare a compimento la traversata dell'Antartide
ERA STATO C0LPIT0 DA UNA SASSATA
Tra grandi manate sidle spalle e stretta di mano vigorosc. i britannici sono stati fatti accomodare attorno al tavolo per la prima colnzlone, « base di salsicce bollenti, formaggio, spinaci, palate arrosto, il tutto annaffiato da latte fresco portato dal contrammiraglio Dufek e completato da una enorme torta.
Attentate dinamitardo in America contro una scuola per bimbi negri Gravi danni, ma nessuna vittima — Un commento di Radio Mosca sul raz
mento per riaffennare Ia - superiority nordica - avrebbe seguaci anche nel Canada e nei Messico
Grande imbarazzo ha destato nesli ambienti pol:t:ei di New York il commento dedie.itoj
Oppositori di Ranieri in vantaggio alle elezioni
principe, in relazione con il fnllimento della banca nella quale erano depositati anche fondi dello Stato monegasco .
Spese militari inflazione e salari
• Rapporto sulla economia -. che ha inviato osgi al Congresso. come ultima delle varie cornunicazioni programmatiche ehe egli ^ tenuto a fare all'jiiiz.o di ogni anno parlamentare, il presidente Eisenhower afferma che « I'eeonomia comincia a sentire gh effetti della assegnazione d i accresciute commesse militari », ammettendo cosl apertamente rimportanza che tali commesse hanno per I'indnstria monopolistica, cui assicurano alti profitti per un altro anno. Ci6 conferma ehe le richieste da lui precedentemente avanzate per il nuovo bilancio militare sono — quantitativamente e qualitativamente — determinate dalle pressioni esercitate dagli ambienti industrial!, in particolare con il noto - Rapporto Gaither -.
CENTOMILA MESSAGGI DA TUTTO IL MONDO
tifiche e singole persone hanno pure inviato fotografie del volo degli sputnik: dallo Osservatorio di Bendelstein (Germania Occidentale) sono siunte fotografie del razzo vettore: da astronomi dilettanti giapponesi sono giunte fotografie del satellite in v o lo. mentre dati preziosi sono stati inviati da Camberra. capitalc deH'Australia.
una parte iniportante nel complesso delle ossen.'az.on: Numerose infine sono state le cornunicazioni de?l: osservatori ottici e numerose le foto-»raf:e dei satelliti in volo dr. essi inviate
Infine non si puo fare a mono
di ricordare coloro che giii si sono offerti volontari per il primo viaggio dello spazio: essi sono circa 1 300. Tra essi vi sono piloti che accampano la loro esperienza aviatoria e in particolare il numero delle ore di volo compiute su caccia a reazione.
Venti i morti del terremoto
DOLORI REUMATICI un nuovo prodotto frutto di una lunga esperienza
DAL NOSTRO INVIATO SPECIALE RICCARDO LONGONE A BORDO DEL "MARCO POLO,,
II progetto governativo per gli istituti medi superiori sarebbe un non senso se non presupponesse l'esistenza di una scuola unica obbligatoria di 8 anni
I soldi delle mission! Qitesti due monad rabe
Io etie mm ho mai dato una lira alle missioni trovo invece die i due frati toscani sono dei dritti.
Gli «indipendenti» Da qualche tempo risuona
A bordo dellc astronavi in viaggio gli uomini non invecchieranno mai?
In 8a pagina la nostra corriipondenza ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Anclreina Graziosi torna a sorridere dopo il perdono della no una al padre
IN VISTA DELL/OD1ERNO INCONTRO A TRE COL MINISTRO TEDESCO STRAUSS
I militaristi di Bonn premono per l'accettazione tedesca delle "rampe,, per missili - La riapertura della Camera e del Senato - Attacco dei partitini al PS1 in appoggio alia politica estera condotta dai clericali
Nella sua risposta. il governo della Confederazione Elvetica dichiara di non ritenere che un suo pas>o in forma analoga a quello del 1956 (dopo Taggres.^ione anglo-franrese all'Egttto). sarebbe efficace nelle presenti circostanze. ma che naturalmente esso sara ben lieto di fare quanto & in suo potere per la convocazione di una conferenza, se anche le altre grandi potenze si dimostreranno d'accordo sulla opportunity di tale convocazione.
Alcune delle risposte finora inviate a Mosca, o che
jaffermando di ritenere tuttavia che anche a esso possa
Nonostante le persecuzioni contro i democratici, il candidato delle sinistre secondo i primi risultati segue da vicino quello delle destre
Domani chiusi tutt i i cinema per protesta contro le tasse
Analoga azione fu condotta Testate scorsa dagli esercenti napoletani
Altri tre minatori deceduti per le ustioni
Seicento spagnoli caduti in uno seontro?
fo gli ECA hanno compelenza territoriale e non possono varcarc i confini del Comune nel quale operano e per il quale ricccono i danari dalle autorita qorernative.
Gli avvenimenti sportivi LaMilleMiglia prova in salita ed in circuito
Nella ripresa rItalia raggiunta dallEgitto
Per i grigioverdi hanno segnato Bicicli e Pivatelli
Oggi si elegge il presidente della Lega Domani comincia il girone di ritorno
Oggi i "giallorossl,, partono per Ferrara
Hamrin giochera sicuramente contro la Lazio
Al vaglio della forte Ungheria la nostra squadra sperlmeatale
Tutte le nostre speranze sono riposte sui giovani - Ottima 1'iniziativa della FIP
COLI'O DI SCENA ALLA VIGILIA DELLA SECONDA GAKA DELLA "TEMPOKADA.,
Nuovi orientamenti sindacali dei maestri elementari romani
Grollo delle posizioni della CISL, che in citta ha ottenuto la minoranza dei voti - Gli insegnanti e la legge sul traHamento economico
Una storla drammatlca nel fragore delle tempeste
IL GOVERNO GIOCA CON LE CIFRE A SCOPO PROPAGANDISTICO
Si uccide gettandosi dalla f inestra il suocero di Michele Cannarozzo Unici testimoni del suicidio sono stati i figli del marcsciallo che compi la strage del teatro Metropolitan di Ancona
Previ'sti per il 34° anniversario della fondazione dell'Unita convegni cittadini per la diffusione nei capoluoghi di regione
Ovunque si e stabilito un dialogo che bisogna ulteriormente estendere. Una larga
CADORNA DA ZOLI PER IL RADUNO
Andria in subbuglio per un corpo di ballo La polizia interviene per reprimere I'etitasiasmo dei giovani, che da died anni non vedevano il varieta
Di fronte ai monopoli le cooperative di consumo E' necessaria un'alleanza originate col piccolo e medio comraercio, ugualmente danneggiato nei suoi interessi
VERSO UNA NUOVA FASE DELLA LOTTA
Silenzio dei minister! interessati al problema Questa mattina assemblea delle maestranze
LA CRISI DELLA GIUNTA ANCORA SENZA VIE DI SOLUZIONE
Secco invito dei fascisti alia D.C. per il rispetto delPaccordo stipulato
Chiesta Vattuazione degli impegni presi « con Vappoggio della maggioranza creatasi al Consiglio » Cioccetti in una situazione sempre piu difficile — Farsa del PSDI: ogni decisione rinviata ancora
I certificati delta Mutua artigiani
DUE « SCIPPI » NEL GIRO DI POCHE ORE
Ladro di gioielli tratto in arresto
Ragazzo investito in via Ostuni
Convocazione delta CO.FFR.S. - Roma dcll'assemblea dei soci
di venti metri - E' deceduto sui colpo
Da oggi le elezioni per POrdine dei medici
Una denuncia alia Procura e una interrogazione alia Camera per un abuso della lista cattolica
CON UN'AMPIA RELAZIONE DEL PRESIDENTE PIETRO GRIFONE
Aperto a Salerno il III Congresso dclle Associaiioni dei contadini del Sud
Quattrocento delegati rappresentanti le provincie meridionali — Giusta causa, riforma agraria e difesa del prod otto sono al centro delle rivendicazioni
SALERNO, 24. — Non sono passati invano gli anni t he la Associazione contadini del Mezzogiorno d'ltaiia ha dedicato a far sorgere nelle campngno del Sud un forte e democratico movimento organizzato dei coltivatori diretti.
Sciopereranno a scacchiera i cinematografi di tutta Italia
INTERVISTA CON IL COMPAGNO PESSI
Le proposte comuniste alia Commissione lavoro
La Societa Veneto Sarda non paga i salari dal novembre scorso — Spesi male gli ottanta milioni della Regione
tt ...Tabacchina combatti compatta a tine battaglia vittoria
Quando sono arrivati i gruppi delle tabacchine, quelle dei picchetti hanno
alia Bussi c alia Borletti
I viaggi per i ferrovieri
ll prowedtmento, che ha vivamente colpito I'intcra Categoria, e venuto dopo oltre un anno di attesa nel corso del quale il Afintafro stesso ha piu volte fatto sapere che stava studiando soluzioni meliorative, anche sc gradnali.
Per la prima volta dopo molti anni deputati greci visitano la Bulgaria
Tuttl i paesi balcanici invilati a una conferenza sulla utilizzazione dellc acque dei fiumi Lf iniziativa potrebbe coslituire V avvio all'incontro proposlo dal prima rninistro rometw
Echi e dibattiti in seno aH'opinione pubblica della battaglia dell'opposizione contro Tattuale politica estera
Si Man Ri dice quel che Fanfani pensa
La torbida carriera del parroco di Uruffe che cerco di "uccidere lo scandalo,, col crimine
II governo irokeno respingerebbe basi afomlche e rompe per missili
Sintomatico comunicato del governo di Bagdad - Difficolta per Foster Dulles anche in Iran e in Maroceo
Toraano in America le madri dei prigionieri USA in Cina
Maria Callas perde una spilla di diamanti
ANNUNCIATO DAL CONSIGLIO DELLA PACE
STATI UNni Nuoramente rinviato il lancio del satellite
SAGGI DI GALVANO DELLA VOLPE
Arriviamo lit 1/evtezweln con ffii vmififanti italiani
Gherassimov ci parla dei legami ideali fra il cinema italiano e quello sovielico
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Le dichiarazioni del ministro Taviani
L'AUTOMOBILE ERA PASSATA CON IL SEMAFORO ROSSO
Tre uomini da lostituire nella Roma
Occorre una legge che obblighi i Comuni a riservare| aree alio sport e alia ricreazione nei piani regolatori|
Su tali aree ilovranno essere costruiti impianti sportivi e parchi di divertimento per i piii giovani
LA RIUNIONE DELLA GIUNTA ESECUTIVA DELLA LAZIO
Un momenta delicato per la Fiorentina
L'esaroe del bilancio preventivo iniziato al Consiglio provmciale
Impiegota ferita al ministero degli Interni
Occasioni nei reparti Con fez ion i
I consiglieri del PCI per la revoca
NUOVO COLPO GANGSTERISTICO AL CENTRO DELLA CITTA'
Un cassiere rapinato ieri a Milano di liquidi e assegni per sei milioni
/ banditi, par adoperando una macch'tna rubata la sera prima, hanno potato seguire il malcapi
tato per i vari uffici bancari prima di affrOntario dinanzi alia filiate n. 16 del Credito Italiano
II mare spinto dal vento di libeccio tlagella le coste toscane e liguri
La Costituzione sard illustrata nelle scuole il sedici gennaio Nessun accenno alia Reststenza nelle istruzioni diramate ai proweditori
dal ministro della Pubblica istruzione - Le modality delle celebrazioni
ci e volti della fortuna ». ha compiuto nel pomeriggio una gita nella vicina Baghei ia , che per poco non gli riusciva fatalc.
Ettore Grande si e dimesso
Diffusione straordinaria per il 37° del Partito
Basti pensare al movimento popolare per I'abolizione del dazio sul vino, alle iniziative per le nuove provmcie, all'opposizione contro ogni prouuedtmeiilo di inasprimento fiscate, ccc.
I comunisti chiedono in Campidoglio lf ingresso in Giunta delle forie popolari
Ecco il risultato della masslccia operazione che aveva come scopo il controllo della
Gronchi all'inaugurazione nuovo anno siudiziario del
II cerimoniale che precede la relazione del Procurato r generate - La solenne seduta di stamane alle 11
I parlamentari saranno ricevuti nel cortile d'onore dai consigliere della Corte di Cassazione dottor Mastrapasqua. dai sostituto procuratore generale dottor Pol imcno, dai consigliere della Corte di Cassazione dott. Novelli , dai sostituto procuratore generale dottor Parlatore. L'avvocato generale dott. Pomodoro ricevera il Cardinale Vicario del Papa c !o scortera fino al po<to assecnatoali ncii'aula magna.
Caterina Santi hanno festeggiato ieri le nozze d'argento Auguri vivissimi.
« Traffico e Turismo » Nel quadro del cambiamenti
Una docc'ta fredda Ma la signorina Francia sta
va ancora rallegrandosl della sua fortuna e faceva del suo meglio per accontentare i fotografi quando e venuta la doed a fredda. E' stato lo stesso dottor Cammarata ad aprire i rubinetti. nonostante la notte insonne trascorsa riflettendo sul caso di un infedele csattore che
Perde Tequilibrio e precipita dai balcone
II Commissariato di Tivoli ha aperto una inchiesta per accertare le cause della disgrazia.
La Befana a Campo Marzio
Sono inoltre segnalati dai comuni della provincia dai 2 corrente ad oggi 173 casi.
Tre corrigendi evasi rubano due automobili
Bilancio della Befana dei vigili
I tre ragazzi sono steti de
Ed ora poche parole sugli altri vincitori.
PROSPECTIVE DEL COMMERCIO ESTERO ITALIANO
RICHIESTI MIGUORAMENTI DEL 15 PER CENTO
I carta! scioperano domani per il rinnovo del contratto
Una dichiarazione del compagno Valdarchi setfretario della Fcdcrnzionc poligrafici - Alio sciopero del 20 novembre partecipo il 95-100% della categoiia
Migliaia di braccianti agricoli rimasti senza lavoro nel Fucino
E' un fatto che oggi sono numcrosti gli assegnatari delVEnte Fucino i quali cercano altre fonti di attivita perche non riescono a guadagnarc il minimo necessario alle esigenze famigliari.
oggi compatto l'annuncinto sciopero dei 600 dipendenti del candeggio di Nerviano in seguito al riiiuto della societa di comodo Catisa, subentrata nella gestione alio Unione manifatture di iuiziarc le trattative con le organizzazioni sindacali per la completa riassunzione delle maestranze ed il miglioramento delle condizioni de< lavoratori.
La societa Catisa aveva escluso dalla riassunzione 50 lavoratori fissando per oggi la ripresa della produzione. Unita la maestranza ha iniziato lo sciopero rivendicando 1'inizio di regolari trattative fra le parti sinora respinte dalla nuova gestione.
Nel corso della sospensione una delegazione di lavoratori si e recata in Prefettura per sollecitare un suo intervento mediatore.
Operaio strozzato da una macchino
Erano sette anni che non venivano eletti i rapprescntanti dei lavoratori
Sull'Autostrada del Sole alia fine del percorso ileontosard presentato da una macchina automatica
Una pedana « sensibile » classifichera gli automezzi i suoi dipendenti lavoreranno 42 ore la settimana
LA ISOTIZIA DEL GIORNO Una cooperativa ogni 485 abitanti
Nel corso della sua relazione il prof. Pagella ha fatto una comparazione tra il progetto di leggo originario presentato dal governo al Parlamento. gli emendamenti prosentati dai sindacati della scuola e le rnodifiche approvate dalla scsta cornmissione Lstruzione del Senato.
A Roma i licenziati della FIAT
Obbligo di abitazione nelle cooperative edili
Trattative in corso per quattro categorie
UN LUTTO DEI LAVORATORI DI TUTTO IL MONDO
E' morto Petru Groza capo dello stato romeno Una vita corabattiva di uomo politico per il trionfo della liberta nel suo Paese
Lc antiche tradizioni del paese - Chiese affollate e allegro feste nei villaggi
Stamane abblamo fatto un rapido giro nelle chiese del eentro e ovunque ci era molta gente, soprattutto cecchi credenti. amanti delle tradizioni.
II ministro degll Ester! Inglese Se lwyn Lloyd ha fatto colazione stamane coU'ambnsciatore sovietico Jacob Malik all'ambasciata sovietlca. II Foreipn Office non ha voluto pronunciarsi sulla natura del coltoquio. che era stato concordato diverse settimane fa.
Una strada di P. Said intitolata
Questa messa a punto risponde ad un articolo provocatorio del ciornalis'a americano Seabrook Hull pubblicato sulla rivjsta - Missili e razzi - . in cui si asseriva che aerei decli S. U. avrebbero sostenuto addirittura combattimenti con caccia sovietici.
Nuovi orori in lingue europee
A CENTO ANNI DALLA SUA STESURA
IL TRISTE PRIMATO DI UNA MALATTIA
dalle piu frequent! alle meno note — La tesi del cardiologo White
11 clero e ilprimo beneficiario del generoso bilancio della Reg ion e
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La Callas non canterd per ordine prefettizio
ms via del centroavanti scmbra
Squalificato David per tre giornate
LE DUE SQUADRE ROMANE SI PREPARANO PER GLI INCONTRI DI DOMENICA
Colombo forse in campo eontro il Genoa partita decisive per rallenatore Ciric
ANORAMA SUL MONDO DKL PUGILATO
L' UNICA CASA ITALIANA CHE PARTECIPERA' ALLE PROVE MONDIAL)
Con 1'asso inglese saranno Ubbiali, Provini e Bandirola
Dal 30 al 40 per cento delle famiglie romane colpite dal nuovo passo verso !o sblocco totale
ANPPIA Sitjito alle ore Is.to ruin ore tie!
Un incendio nella Banca Commerciale
Sciopero alia Stacchini in corso da 10 giorni
Gli operai attendono ancora il saldo dei salari di novembre e dicembre
Steel lllplano: Quella die avrel dovuto spo
I biglietti sono validi per domani
La grave sentenza d'appello coincide con I'insabbiamento della legge sulle aree fabbricabili
IL NOTO PENALISTA INCOLPATO DELLA MORTE DELLA MOGLIE
L'avvocato veneiiano fu accusafo di spocciore foto pornogmfiche Non ancora deciso il rinvio a giudizio — Nuovi particolari sulla movimentata vita coniugale della defunta signora Milly Wolf Ferrari
Secondo notizie confermate dal la ques tu ra I'avv. Moz
Un bimbo vittima di un atroce male da Catania a Torino per essere operato
Innocenzo non rede, non puo eapire tutto cio che gli aecade. Ma il tenue sorriso che di quando in quando affiora sulle sue labbra sembra dica € grazie », un gra:ic dal profondo del cuore a tutti gli uamini che sanno am a re.
CONVOCATA DALLA DIREZIONE DEL PARTITO
Un'assoinblea del PCI per il Polesine La Direzione del P.C.I.
II gruppo comunista per la discussione della mozione di sfiducia alio Giunlo
La D.C. non pu6 sfuggire a un dibattito in Consiglio comunale sulle dimissioni del sindaco - Fermenti nei partiti — I fascist! attaccano Tupini dopo averlo sorretto e servito per un anno e mezzo
f iarte democristiana seeondo cui a giunta e 11 gruppo d.c. snrebbero alia ricerca dl una scappatoia per ovitare una discussione del doeumento. La lcgge, come In lettera di Gigliotti dice chiarament<\ non consente tuttavia fughe di sorta II Consiglio dovra essere convocato per il 7 gennaio per In presa d'atto delle dimissioni del sindaco. Dover.dosl provvedere alia compilazione di nn ordine del giorno. e inevitabile che la mozione di sfiducia, presentata ormai da oltre due settimane. debba necessariamente appa
Interrogazione sulle assunzioni dei netturbini
rirvl. Sari ben difficile che dovendosi prc-ndere atto delle dimissioni del capo dell'Amministrazione possa essere evitata una discussione su questo gcsto grave, che comporta un giudizio politico e non un semplicc camhio della guardia.
II comunicato missino deflnisce queste dichiarazioni come
Pajetta a Primavalle allafesta della tessera
L'UNITA' PER UNA BEFANA FELICE A TUTTI I BIMBI
coscienzo di ciascuno di noi della funzione del nostro Purtito. Questo cl ha soprattutto insegnato il 1957 quanto sia necessario per lo sviluppo dello democrazia nel nostro paese. che il Partito comunista si rafforzi e vodo ulteriormente avanti ••
MORTALE INCIDENTE AL CHILOMETRO 14 DELLA VIA MEDIANA
Un colonnello dell'avaazione muore cozzando in auto contro un camion
nuta la sciagura — Una «1100» travolge un pedotte dopo essersi fracassata contro un pino
Non sembra piii "asiatica,, l'epidemia sempre in corso
L'andamento della epidemia infiuenzale non accenna a migliorare sensibilmente: questa la realta malgrndo le cifre ottimistiche comunicate periodicamente dalla Prcfettura. II numero dei casi esistcnti nella citta e nella provincia fe sempre molto elevato e comunque di gran lunga superiore a quello denunciato. Hispetto al decorso e alle caratteristiche della malattia occorre precisare che essi sono ormai molto diversi da quelli dell '- asiatica -, anche se tale nome deU'epidemia contitiua impropriamente a circolare.
Aggredisce una donna e le strappa la borsa I carabinieri della stazione
ha ripreso a salire con rapidita Cifre csatte, come abbiamo
Ritrovati i genitori del bambino di Palestrina
In lunghi elenchi di offerte il cuore del popolo romano
La Mostra ai Satiri delle opere offerte dagli artisti — Una gentile concetsione.del Teatro — I contributi raccolti al Quarticciolo e a Tiburtino III
Si lascia decapitare dalla sega elettrica Atterrito dalla cecita, si getta dal quinto piano — Due donne si asfissiano col gas
Nardini 35. lasciandosi asfissiare dal gas in cucina: il cadavcre e stato scoperto alcune ore piu tardi dalla fielia.
Tutto diventa facile Quando si portano le confe
PARLANDO ALLA TELEVISIONE DAL PALAZZO DI MIRAFLORES
17 retroscena della rivolta La storia del Venezuela
La rivolta degli ufTiciali di Maracay e un'altra prova della gravisiJma crisi che sta attraversando il paese sotto la dittatura fascista di Perez Jimenez. Nei dicci
CONTEMPORANEAMENTE A RITOCCHI NEI PREZZI DI VARI PRODOTTI
Sono state tali considerazioni a indurre il governo sovietico a cercare un altro tistetna Hen intesa, le ridu
LE DISGRAZIF. NON VENGONO MAI SOLE
Eisenhower rinvia lo risposta a Bulganin
II 1958 sara I'anno della distensione dichiara Bulganin
Mintoff propone una a tregua »
Forse Kadar visitera la Jugoslavia
Nuovi orari di Radio Cairo
- L'Unlone Sovietica non lesinera i suoi sforzi per consol idate la pace • la sicurezza dei popoli e spera che gli altri Stati faranno quanto in loro potere per allontanare la minaccia di guerra.
MISSILI: PERICOLO PERMANENTE Come funziona una base di lancio per telearmi e quale gravissimo rischio costituisce per la popolazione del territorio che la ospitera - he varie categorie di razzi - Spaventose prospettive di totale distruzione nel caso di un conflitto Qttaiuio si gclta lo sgnar
Nel prima gruppo sono compresi i missili usali nci combaltimcnti fra gll
I missili tattici e quelli intermedi e intercontinentali
Rampe eclissabili per difenderle dagli attacchi
I vari impianti sussidiari di ogni singula base di lancio
rali per le basi verrebbe affidata alle nazioni disposte a fungere da bastione all'imperialismo aincricano. L' piu probabile, invece, che ad esse venga accollata una parte notevolissima delle spese.
Che cosa accadrebbe se un razzo cadesse poco dopo I'avvio
Missili con ogive atomiche o termonuacleari
I licenziati scrivono al Presidents Gronchi
IL 5ECOJNDO SERVIZIO DI GIULIANO PAJETTA SULLA REPUBBLICA POPOLAKE CINESE
Le illusioni chc si erano fatti certi " destri '' sulle possibility di deviare la gran massa dei contadini cinesi dalla vita del socialismo si sono rivelate inconsistent^
E qui siamo al gran discorso di attualita. quello della lotta contro j « destri >. Bisogna dire prima di tutto che questa lotta non ha nelle
appaiono nel loro lavoro seri e tranquilli, ordinati ed efficenti come sempre e piu sicuri che mai.
" destri " furono alcuni minislri non comunisti, dirigenti di partiti piccolo-borghesi che hanno collaborato e collaborano con il Partito Comunista ma nel cui seno permanevano forze che acccttavano il socialismo solo a fior di labbra.
Una campagna estesa Gli argomenti dei "destri' _
borghesi nazionalisti e socialdemocratici del mondo intiero, applicati naturalmente alle concrete condizioni cinesi. Incapaci di un attacco frontale contro il socialismo e contro il Partito comunista i " destri " puntavano sul pessimismo, il discredito del partito, la negazione della funzione della dittatura del proletariate. Qua dicevano che bisognava nnunciare alia cooperazione agricola, la sostencvano che, poiche i vecchi proprietan erano diventati socialist!, era inutile il rappresentante del governo nella fabbrica; qua dicevano che l'UKSS avrebbe dovuto dare piu aiuti perche e un paese ricco, la sostenevano che bisognava seguire la via dell'India neutrale e cosi ci sarebbero stati i crediti americani o giapponesi. Qua sostenevano che i safari operai erano troppo bassi, la dicevano che gli operai stavano troppo bene in confronto ai contadini. Ogni errore, ogni difficolta incontrati sulla x-ia del socialismo erano isolati dal complesso della vittoriosa costruzione, esagerati e generalizzati, gli argomenti erano diversi secondo gli ambienti sociali e le diverse regioni, ma, quando si veniva al dunque era la direzione del partito e la dittatura del proletariate che erano messe in causa, cosi come il punto di avvio della campagna dei " destri " fu la cntica degli "eccess i" compiuti nella lotta cootro gli elementi " controrivoluzionari ".
piere una media di una settantina di chilometri al giorno; cio significa che egli raggiungerebbe il Polo Slid in sei giorni.
Egli si troverebbc pertanto a circa 450 km. dal Polo Lo stesso messaggio dice che Fuchs si propone di com
Hillary e i suoi uomini sono pertanto disposti alia eventualita (non certo allegra) di dover rinunciare a tutti i loro mezzi meccanici, limitandosi ad una slitta che essj stessi trascineranno.
segretario generale del Movimento italiano della pace, ha inviato il seguente telegramma alio serittore Danila Dolci: « Assegnazione premio Lenin della pace costituisce gesto riconoscimento sua a m . mirevole opera solidarieti umana che e anche c soprattutto opera di pace. Vivamente congratulomi per questo mentato riconoscimento cho dimostra com* battagha Danilo Dolci habet eco oltre patri confini esercitando ammirazione per suo profondo sigmricato fraterna solidarieta tra gli uomini ».
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Viva la Federazione di Frosinone, che ha sottoscritto diciassette abbonamenti alln,Unita„ per le Sezioni povere! ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIAMO
Rokossovski torna viceministro della Difesa
Nehru appoggia il piano polacco II premier indiano favorevole anche alia proposla di Tito per la convocazione di una eonferenza mondiale dei Capi di Stato
Oggi Novella parla ai giornalisti
SPAVENTOSO CRESCENDO DI DISGRAZIE SULLE LINEE FERROVIARIE
Quattro morti a un passaggio a livello su un'autopompa travolta dal treno La sciagara i avvenuta presso R'warolo sulla ferrovia secondaria del Canavese - Altri 4 vigili del fuoco
volontari feriti gravemente - Accorrevano per spegnere on incendio e il casellante ha dato loro via libera
Ucciso dal treno a un passaggio
Dodici incidenti in went! giorni sui binari delle fferrovie itnliane
Coinplesslvamente nit atleti a/zurri hanno rivelato una chiara superiorit'i sulle stpiadre straniere, che non hanno mai rappresentato una vera minaccia Soltanto gli elvetiei hanno dlmostrato buone doti di tecnica e di combaltivita: al terzo e all'ottavo posto conquistato nello sla
II livornese Lombardi e il romano Margheritini si sono elevati nella mediocrita — Tattica sbagliata dei Iabronici
Malgrado c.6. il Livorno ha continuato nella sua inutile pazzia di voler vincere con tiri da lontano che. regolarmente sbagliati. finivano nolle mani dei piu scattanti giallorossi. i quali. con un semplice contropiede aumentavano il vantaccto
Kuti invHalo ai Giochi della Columbia
VANCOUVER, 19 — Per i giochi del Ccntenario della Columbia sono stati invitati quattro campioni olimpici: Kutz (URSS). Delaney (Eire). Bob Morrow (USA). Tom Courtney (USA).
In allestimento i campionati militari
I Ancora record per Mario Gios |
Anderl Molterer a Kitzbuehel I
Ctiariy Gaul vince a Lussemburgo
La squadra romana avrebbe potuto anche puntare alia vittoria con una maggiore audacia
II Fedit ha dimostrato soprattutto un buon trettamento della palla con azioni rasoterra che specie a meta campo lmpostavano la menavra sempre decisiva e chiare. Ha avuto in Benvenutl l'uomo in ottima giornata che e intervenuto parecchie volte salvando azioni pericolose e in Basso e Valh due ettaccanti eccellenti Ma la Fedit ha avuto il gran torto anche di puntare al pareggio e d. tnncerarsi percio nella sua area fin dall'inizio Se evesse teso alia vittoria apertamente la avrebbe raggiunta
Al 10' Basso colpisce la traversa con un fortissimo tiro. Poco dopo la Biellese fallisce la sua prima occasione con Parodi che ostacolato da Penizza riesce a tlrare debolmente e colpisce la base del montante.
Al 29' Cappellino esce per tre minuti perche colpito olio zigomo da una testata. Al 33' Parodi solo davanti al portiere g h tire in braccio; poi Benve
Qualche incidente, verso la fine della partita: Cecchetti espulso daWartitro
E' stata inaugurata sabato sera la rinnovata sede della Borgo-Prati
Alia prosenza del Presidente del CONI a w Onesti e di altre personality dello sport e stata inaugurata sabato sera la rinnovata sede della Societa Ginnastica BorgoPrati
II presidente della BorgoPrati. comm Ezio Zerenghi. ha sottolineato con particolare efflcacia il cammino e le mete raggiunte dal g lonoso sodalizio dal quale sono usciti uomini che rispondono ai noml di D'Achille, Gambino, Margaritini. Urbani e Sitves tn . piii volte campionl ohmpionici. oltre ad una larga schiera di giovani che sono entrati nel mondo dello sport, grazie alia preparazione tecnica e morale della glor.osa societa romana
Un particolare settore della societa, cioe quello che cura la lotta greco-romana. ha conquistato I maggion allori (campionato italiano a squa
Erskine incontrera Patterson per il titolo
HCampionc il settimanale sportivo per tutti
IN UNA LETTERA DEL SINDACATO EDI LI
Richieste al Prefetto per la crisi edilizia
Si propone una riunione comune degli enti pubblici che poisono costruire e delle organizzazioni sindacali
Pastorello ucciso da un ordigno Precipita nel pozzo un bambino II padre Tha tratto in salvo - E' stato ricoverato in gravi condizioni al S. Giovanni - Brutta caduta di una pattinatrice in erba
I vicentini segnano con David su rigore per un inutile fallo del "solito,, Comaschi
Mariotto 17 Prato Taranto Messina Catania SanbeD. Lecco NoT»rm Cagliari Parma
Bloccato Schiaffino pareggia il Genoa Hanno segnato le reti Frignani e Grillo
Una recita a soggetto sul torrente per la consegna del ponte a Marisa
Quel che di drammatico e patetico era neiia storia della povera bambino, piegat o spietatamente alle esigenze della pubblicita di una casa cinematografica
Oggi tutto e stato ripetuto daccapo, alia presenza del pubblico e della stampa nella forma piu chiassosa possibile. come si conviene ad una iniziativa che e nata col dichiarato proposito di Ianciare un film prodotto dalla ^Columbia Pictures >, e cioe « II ponte sul fiume Kwni > interpretato da William Holden e diretto dal noto regista David Lean. Inutile dire che quel tanto di patetico e in certo senso di drammatico, che era nella storia di Marisa, e stato sommerso spietatamente e piegato alia inesorabile esigenza della pubblicita.
Marisa Leonzio e una bambina di 8 anni che vive col fratellino Pantaleone e coi genitori a « Borgo Secondo ». E* una famiglia di contadini poveri che hanno a mezza
Non sono i soli. Marisa e suo fratello. a fare questa vita a Nibbiaia come in tutta 1'Italia. Ma solo Marisa ha avuto il ponte che desi derava poiche il suo deside rio si e incontrato casualmente con una esigenza pub
II Capo dello Stato a Perugia e Assisi
"Avrei potuto cant are pagando una grossa somma„
Si parla della CETRA / piornalisti non hanno che
Ann Todd Interprete del fllm «I/am ore segreto di Madeleine > In onda ttawrm alle 21
sono incamminate lentamente verso il parlatorio attraversando lo splendido portico del duecento, a colonnine abbinate, che circonda il giardino curato da Lionello Egidi durante il suo soggiorno nelle career! di S. Maria in Gradi.
UNA MANIFESTAZIONE DEL C0MITAT0 Dl RINASCITA
Gli immigrati dal Mezzogiorno riunifi in assembled 0 Torino
LA TENACIA DELLO SCIENZIATO BRITANNICO CORONATA DA SUCCESSO
Vivian Fuchs e giunto stamane al Polo Sud dove I'attendevano Hillary e 18 giornalisti
Conversazione radio tra Fuchs e Hillary - Emozionante avvistamento dall'aereo dei trattori color arancione - La figura dell'autore dell'impresa: si laureo in geologia con una « tesi pratica » sulla Groenlandia
sto fosse per lui un giorno come un altro e non I'ultimo della sua marcia prima di arrivure al Polo.
"Sono in Siberia! Aiutatemi!,, diceva la scritta tracciata su un tronco d'abete - L'albero proveniva pero dalla Repubblica tartara che dista ben tremila chilometri dalla Siberia
ATTO DI PIRATERIA DEL GOVERNO FRANCESE
I berl inesi hanno dato luogo ad una manifestazione di protesta contro la riaffermata politica di forza del governo di Bonn e in particolare contro il rifiuto opposto recentemente da Adenauer al le proposte distensive deU'tTnione Soviet ica.
Nel c imitero dedicato ai caduti della lotta antifascista, i cittadini. convenuti da ogni quartiere anche del settore occidentale . hanno poi ascoltato il discorso ce lebrat ivo pronunciato dal pr imo minis tro Otto Grotewohl, prescnt i il
Le prime notizie su una conferenza del genere erano trapelate ieri sera da Belgrado. dove Sukarno era ospite del presidente Tito. Tali notizie dicevano che Tito avrebbe sol lecitato Tappoiisjio dei paesi neutrali per indire tale riuntone e che avrebbe scritto a Nehru. a Nasser e al primo ministro della Birmania U Nu per chie dere il loro parere.
II povero piccolo era caduto in acqna sporgendosi troppo da an ponte per recaperare delle arance (rascinate dalla corrente — Le ricerche della salma
0 Lojodice e stato Vartefice del successo che avrebbe potuto anche essere piu vistoso per la si/periorita della Roma
Una tattica che si basara Mul rafforzamento del centra campo grazie alio schieramento prudenzlale di Guarnacci e agli arretramenti di Lojodice e Ghiggia. Ai quali davano una mano ora Magli ora Menegotti a seconda che le condizioni della difesa lo permettevano: Valtro mediano rimasto arretrato invece collaborava efficacemente con Stucchi sia che si proiettasse sn Charles, sia che lasciasse i l oal lese alia guardia de l numero 5 e si collocasse invece alle sue spalle, pronto ad intercenire in seconda battuta.
In Questa Roma falta cosl. che proprio per questo appassiona
II dlscorso naturalmente vale soprattutto per la Fiorentina che
La battuta d'arresto dei viola comunque non avra gravi conseguenze c o m e abbiamo accennato prima e solo per merito della Roma: che a maggior ragions deve essere ringraziata dal Padova e dal Napoli balzati al se condo posto a due soli punti dalla Juventus.
Come in testa anche in coda I'ultima giornata del girone di andata ha raddrizzato un equilibrio che sembrava deflnltivamente compromesso ai danni del Genoa e delI'Atalanta: invece 1 sudati pareggi ottenuti dal bergamasch) contro la Spal e dai rossoblu della Lanterna contro il Milan in ripresa hanno perm e s s o alle due derelitte
di continuare a sperare . Tanto piO che nume
rose squadre sono rimaste impelagate nelle Babble mobili della bassa classif ica: a cominc lare dall 'Udinese cui non & bastata la vittoria sulla Alessandria per riportarsi in posizioni migl iori e per continuare con la Spal la Lazio e la Sampdoria la cui sconfitta a Torino ha permesso invece ai - granata dl compiere un altro passo In avanti .
Per concludere non resta che esaminare ('ultimo risultato della giornata, forse il piu c lamoroso pur se interessa solo re lat ivamente la c las sifica dato che Inter e Bologna stazlonano nella zona mediana: comunque la vittoria dei petroniani se non altro servira a rialzare le quote del Totocalcio. Tanto meglio per I fortunatl vlncitori!
wmmmmmmiMMmmmfMmmMMMifmfm. UN'ALTRA SFORTUNATA PROVA DEI RAGAZZI DI CIRIC
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Le celebrazioni del 37° anniversario della fondazione del Partito coniunista italiano hanno dato luogo ad una eccezionale mobilitazionc di masse che costituisce il fatto dominante della domenica politica.
MESI IMPEGNATIVI PRIMA DELLE ELEZIONI
Lungo colloquio nelle carceri di Viterbo tra Graziosi la madre e la iiglia Andreina AlTuscita le due donne si sono rifiutate di fare dichiarazioni - II commosso incontro nel seicentesco parlatorio - Hanno parlato del perdono concesso al maestro dai parent! di Maria Cappa
una moderna e graziosa acconciatura alia « geppetto >. II suo viso era mesto e preoccupato: Kli occhi portavano il segno del pianto La signora Cleha. madre del maestro Graziosi, vestiva dimessamente di nero: portava anch'essa una borsa contenentc probabilmente della tnittn e dei generi alimentari. e un parco con della bianchena pulita per il fi^ho
sia rimasto al sicuro nella *ua automobile, con i mem
Padova Florent. L. Rossi Roma Alessan. Inter Verona HoloRiia Sanipd. Torino Lazlo Milan Spal Udinese Atalanta Genoa
Peter Keenan sospeso per un mese
Roger Staub vince lo slalom gigante Sospese le prove per I'appesantimento della pista
La FATME senza argomenti davanti alle maestranze
Su queste basi. al - n o - della direzione. ebbe inizio la lottn. una delle piii importanti lotto aziendali che si siano svolto nella nostra citta nel settore industrirJe e alia quale hanno partecipato e partecipano circa 1800 lavoratori.
Dopo la chiusura del Con
ORRIBILE SCIAGURA IN VIA ASIAGO
Sono in corso indagini per accertare le cause del guasto che ha provocato la scia^ure
Nulla di nuovo sulla rapina
Tom be etrusche a Tolfa
Verbano: Fuoco nella itiva. con Rita Hayworth
90.000 COPIE VENDUTE IN POCHI ME5I NELLA SOLA FRANCIA
Achille Lauro sta per comprare il partito di Covelli in blocco
La fusione del due partlti verrebbe decisa in fine settimana Entuslasmo di Covelli per ii discorso bolognese di Fanfani
La gravita del discorso bolo
I COMUNISTI AL LAVORO PER CONQUISTARE NUOVE FORZE AL P.C.I.
L'ex segretario del partito fascista sindaco di Napoli al posto di Lauro
Diffusione straordinaria per il 37° del Partito
sci e delle corporazioni e di luogotenente generate della milizia.
Sono note le vicende che hanno preceduto l'elezione d: questa sera: dopo che in una tumultuosa seduta, nel corso della quale Lauro e la maggioranza impedirono alia opposizione di prendere la parola, presentando le dimissioni del sindaco e di alcum assessori, non era stato possibile per la maggtoranza, data la decisa opposiztone del consiglieri della sinistra e del centro, di passare alia elezione del sindaco e della giunta.
Anche il Gruppo socialista ha inviato alia stamps (in
ordine del giorno in cui mi nutamente si illustrano le ragioni che hanno indotto i consiglieri socialisti a non partecipare alia seduta.
Un bruto tenta di rapire una bambino
Nelle campagnc sono stati finora rintuzzati i tentativi
Giancarlo Pajetta rtsponde a Fanfani Non si puo lasciare la politica esfera ifaliana in mano a un partito che subordina tutto ai suoi interessi elettorali
gno on. Giancarlo Pajetta, della segreteria del PCI, e intervenuto ieri ad una festa che si e tenttta presso il Cral € Risorgimento > a Torino. Parlando agli intervenuti. egli ha inteso rispondere alle dichiarazioni di fine d'anno di Fanfani. Fra I'altro. il compagno Pajetta ha detto che i comunisti non temono certo di fare il bilancio politico per il 1957, l'anno che ha dimostrato la validita della loro resistenza e della loro politica, che ha segnato il fallimento delle previsioni clericali in ogni campo. Coloro che aU'inizio del 1957 hanno fatto un preventivo che non ha avuto nessun riscontro nella realta dovrebbero invece rendere oggi conto al paese. Se il generale americano che presiedeva alle esperienze dei missili e dei satelliti « Vanguard > ha creduto bene di dare le dimissioni dopo aver fatto il suo bilancio del 1957, non dovrebbero forse imitarlo quei profeti politici che si chiamano Zoli e Fanfani?
Due fomiglie a Firenze estratte dai rottami di due outomobili distrutte in uno scontro
Nell' incidente sono morte due persone e altre quattro sono state ricoverate airOspedale — Nessun testimone ha assistito all'agghiaceiante sinistro stradale
nicre sei persone due delle quali sono morte.
to ricoverato con prognosi riservata per una contusione costale, la probabile frattura del cranio e la frattura comminuta della gamba sinistra Sua moglie era fortunatamente ferita piii l ievemente: le hanno riscontrato alcune contusioni guaribili in 15 giorni. oltre alio stato d: choc. La piccola Cristma. seduta accanto alia mamma, ha riportato solo alcune escoriazioni e choc traumatico: guarira in una decina di giorni. Giorgio Senatori, che guidava la «Giardinetta >. veniva ricoverato e giudicato guaribile in 15 giorni.
Gli italiani — ha proseguito Pajetta — dovrebbero aver dimenticato gli scandaIi che hanno rivelato 1*« utilizzazione privata > del denaro pubblico, il nepotismo e i favoritism!. Noi pensiamo che gli italiani non possono dimenticare facilmentc cio che hanno conosciuto e che li ha indignati in questi anni. Ma pensiamo soprattutto che essi non p^issano tollerare lo scandalo piii grave di tutti, che investe oggi tutta la naztone. Non e tollerabile la pretesa elericale di confondere il partito dominante con I'autorita. con gli organi dell'amministrazione dello Stato. Chi e mai questo Fanfani che pretende di annunciare lo scioglimento del Senato contro la lettera esplicita e contro Io spirito della Costituzione?
Ma dove lo scandalo, oltre che farsi piii grave, si fa piii pericoloso. 6 la dove si confondono gli interessi e lettorali di un partito con gli interessi nazionali del paese. Non e possibile che in un momento in cui gli uomini responsabili di ogni parte del mondo si pongono al meno il problema della riflessione attenta e della ricerca di nuove vie nelle questioni dalle quali dipende il destino dell'umanita, l'avvenire dell'Italia resti affidato a chi non vede al di la del piu meschino interesse elettorale.
Fanfani ha detto apertarr.ente che coloro che conoscono « tutto il male possibile della Democrazia cri>liana > devono tacere durante la competiz:one elettorale se xoghono sperare di sedersi dopo le elezioni con lui al banchetto governativo.
Un nuovo accordo tripartito per una Giunta inefficiente
Una riunione dei rappresentanti democristiani, liberali e socialdemocratici • Incontro fra repubblicani, socialisti e radical': - Come si comportera Cioccetti nei confronti dei fascisti - La mozione di sfiducia del PCI e PSI
Alle 18 dl oggi il Consiglio comunale si rlunisce per la prima volta dopo l'aperlura dell a crisi per premiere utto delle dimissioni di Tupini e per procedere, secondo quanto flgura all'ordine del glorno, alia elezione del nuovo sindaco dl Roma.
Un comunicato pur cosl abbottonato potrebbe far lntendere una cosa: che si sla rag
UN ROBUSTO COMMERCIANTE IN VIA VALMELAINA
A suon di pugni cattura il ladro che gli stava vuotando il negozio
// malvivente a Regina Coeli — Due complici sono riusciti a fuggire abbandonando la refurtiva — Due «topi di bar» arrestati per caso
a pieni voti presso rUnivcrsita degli Studi la signorina Anna Maria Fino. llgliola del dottor Nicola, direttore della sede centrale dell nBanca Nazionale deirAgrii-olturo.
Verso le 5 alcuni passanti hanno notato che dal negozio sito in via Monte del Gallo 53. gestito dalla signora Maria Rosa Ruzzo. uscivano faville e fumo. Pertanto hanno ovvertito i vigili del fuoco che ^ono «ccor^i dalla cascrma di via Genovo.
Se. come pare. Cioccetti non dovesse nceettare i voti fascisti, il Consiglio dovra essere convoeatn nuovamente entro otto giorni In qiiesta niiovn seduta, che sara valida anche con la ineta piu uno dei conslglieri in carica (per la prima sono richiesti dalla legge i due terzi dei present!), saranno necessarle ancora due vota/ioni a maggioranza assoluta dei votanti ed una terza. che dovrebbe essere quella dccislva. di ballottaggio. a maggioranza relativn
E' dn notare che a questa riunione erano stati invitati anche i rappresentanti del PSDI. i quali non hanno accolto l'invito per le ragioni che sono state gia dette
Nonostnnte gli accordi intervenuti. ^ ancora preslo in ogni modo per dare come scontata qualsi.isi soluzione della crisi capitnlma. Non ^ supcrfluo ricordare che molto puo dipendere dal dibattito che dovra nccessariamente aprirsi. quando Tassessore anziano Colasanti dovrJi comunicare e spiegare le dimissioni del senatore Tupini Scnza contare che fin dal 17 dicembre in Campidoglio comumsti e socinlisti hanno presentato una mozione di sfiducia per la Giunta che con un espedientc discutibile non & stata postn neppuro all'ordine del ciorno. Sara ben difficile ehe i democristiani e la giunta poss.ino evitare comunquc una diicussione di questa mozione
ANCORA POCHI GIORNI ALLA GRANDE MANIFESTAZIONE AL TEATRO ADRIANO
IL SEGRETARIO DEL SINDACATO EDILI RISPONDE AL CONSIGLIERE CERONI
Fino a domeniea 12, intanto, rimarra aperta al Teatro dei Satiri la Mostra delle opere offerte dacli artisti romani alia Befana dell'Unita: una Mostra che riceve valore non solo da ci6 che essa rappresenta. come gesto di solidarieta degli artisti verso l e classi piu povere, ma soprattutto dall'alta qualiia dei quadri e dei disegni of ferti ai visitatori ed agli acqui renti.
L*as?e*sore Colasanti ha sccompacnato la consegna del prrmio con una offerta personale e con nob:L parole per l'opera della famiglia Azzena
IMPORTANTI SUCCESS! RAGGIUNTI DAI FERROVIERI E DAI POSTELEGRAFONICI
II bilancio delle lotte degli statali nel 1957 dimostra il fa Him en to della legge delega
Con le tabelle Gava e con la legge delega la maggioranza democristiana aveva tentato infatti di risolvere, naturalmente a suo modo. e eioe non tenendo conto no delle esigenze della amministrazione ne di quelle dei dipendenti, gli annosi problcmi dell'amministrazione statale, credendo ' cosi di aver per sempre congeiato le retribuzioni dei suoi diretti dipcndenti.
Ma le diverse categorie statali hanno giustamente piotestalo non solo contro jl livello delle retribuzioni fissate dalle tabelle ma hanno rivendicato il riconoscimcnto del proprio particolare lavoro. Una rivendicazione questa cosi legittima che il governo stesso ha dovuto riconosceila.
Signiflcativa anche in questo senso e la riduzione dell'orario di lavoro ottenuta dai PP. TT.. i quali hanno con questo successo dato tin contributo alia lotta per la riduzione del l"orario che conducono anche i lavoratori della industria.
I miglioramenti strappati dopo Iunghe agitazioni dai dipcndenti dello stato non hanno solo importanza per le condizioni di vita di questi lavoratori ma per lo stesso funzionamento dell'apparato statale.
Le modificazioni retributive e quelle relative alio inquadramento. rappresentano infatti uno stimolo affinche tutta l'organizzazione statale venga meglio studiata ed utilizzata nel l'interesse, non solo della politica di un partito, ma di quello dello stato e dei cittadini.
In questo senso sono orientate le rivendicazioni che le categorie dei pubblici dipcndenti hanno presentato al governo ed al Parlamento.
I postelegrafoniei chiedono infatti una generale riquaiificazione delle funzioni. sulla base delle effcttive mansioni esplicate, per i ferrovieri la richiesta principale e quella di un nuovo regolamento del personale che sostituisca quello fascista mentre gli insegnanti si augurano che la Camera sia piu sensibile alia funzione che la scuola di Stato deve esplicare.
Migliorate le retribuzioni dei ferrovieri
11 compagno Sandro Stimilli della scgretena del SFI ci ha rilasciato la seguente dichiarazione
Tanto per sostanziare questa constatazlone, citerb un solo esempio. Entro II decorso mese di dicembre dovevano essere approvati tre fondamentali provvedimenti: il Regolamento del Personale F.S., vale a dire I'insleme delle norme che regolano I rapport! tra la direzione aziendale e i ferrovieri; lo Stato giuridico degli assuntori, che, tra I'altro, deve estendere a questi lavoratori gli stessi diritti e previdenze degli altri lavoratori; inoltre, la legge che ststema negli organic! ferroviari una parte dei dipcndenti dalle imprese appaltatrict. con conseguente abolizione dell'appalto stesso.
Ebbene, nonostante ta pressione dei lavoratori .nonostante le questioni agitate siano di fondamentale interesse anche per I'Amministrazione ferroviaria. nonostante gli impegni piu volte assunti dagli uomlni responsabill del governo e dell'azienda. il 1957 e passato senza che tali problemi siano stati definiti.
II secondo orientamento che preoccupa i ferrovieri e quello del peggioramento delle condizioni di lavoro.
Anche per la nostra categoria. dunque, II problema delta riduzione della durata del lavoro e una rivendicazione urgente.
Ciononostante molte agitazioni si sono sviluppate e sono tuttbrn in COTSO, proprio jn conseguenza della inseddisfazione della categoria per le soluzioni date dai Governo.
Nel 1957 e stata sanata. grazie all'agitazione ed alia lotta del personale. una palese ingiustizia ai danni dei Lottisti, ai quali sono stati estesi, almeno in parte, i provvedimenti delegati riguardanti il trattamento economico gia in vigore PCX gli altri statali.
Sempre nel 1957 il Governo ha varato due provvedimenti riguardanti gli organici e l'indennita di profilassi e lavoro notturno per il personale two insegnante delle University. Tali provvedimenti pero. devono essere approvati dai Parlamento.
I pens ionat i Dopo cinque anni di
lotte i pensionati hanno ottenuto un aumento dei minimi di pensione e la estensione del dintto di reversibility. Anche se i risultati non sono stati quelli che la categoria si attendeva, avendo il Governo respinto una parte delle richieste sostenute dai deputati della CGIL. il bilancio delle conquiste dei pensionati puo dirsi positivo. II Sindacato pensionati aderente alia CGIL ha dichiarato che considera i recenti miglioramenti come un acconto a quanto i pensionati continuano n rivendicare.
Gli stipendi hanno subito due distinti aumenti: uno comiuie a tutti gli statali c basato suite tabelle Cava I'd! fro pnrticolnre I»er j ferrovieri con decarrenza dall't-4-1957 che ha comportato per circa 140 viila unita del personate csecufu'o aumenti che I'driHO dalle 1500 alle 4500 lire mensili.
rie con la nuova legge delI'agosto scono sono state mipliorafe sin dot punfo di vista economico ehe nor-* mativo.
Commercio I lavoratori del commer
Significativi miglioramenti sono stati conqtii
Nel corso delPanno miglioramenti normativi sono stati gtindagnnti da una parte dei professori dei ruoli transitori che sono entrati nei ruoli ordinari; dai c(>ncorrenti dichiarati idonei con 7/10 i quali so no stati immessj nei inoli.
del teatro doll'Opera ha deciso ieri — dopo una ennesima riunione — di lasciare alia Cerquetti il compito di interpretare la replica di domani della < Norma ».
Senza fondamento le imputazioni contro i sindacalisti catanesi
ben due ufficiali e undid agenti della P.S. - Ampio movimento di solidarieta
L'infondatezza delle accuse si e rivelata oggi allorche si sono conosciuti i capi di imputazione contro i tre compagni che fanno
Le ultime notizie segnalano lo sbarco della Elsa Maxwell a New York, con conseguenti dichiarazioni che suonano ancora una volta in difesa della Callas ( c h a il cuore spezzato>) e contro i dirigenti dell'Opera: sarebbero stati essi, pur avendo de visu costatato che la Callas era restata davvero senza voce, a lasciare per clnquanta minuti il pubblico in sala senza una spiegazione o una parola di scusa. Certo che appare imperdonabile il non aver provveduto alia presen/a di una sostituta della Callas. per ogni eventualita. Comunque, tutto sembra finire come ogni altra cosa: la Callas, secondo indiscrezioni di stampa, avrebbe dettato le sue « confessioni > sui fatti a un settimanale. avendo come supervisore, appunto la Maxwell.
classe operaia i cui dirigenti dimostrnno di essere sempre alia testa della lotta per la
GRAVE I ENOMENO CONFERMATO DAL MINISTRO GAVA
Contraddittorio andamento dei diversi settori industriali durante Tanno 1957
DISACC0RD0 SULLE SEDI DELLE ISTITUZIONI DEI « SEl»
Gli fieuropeistiiV divisi dai puntigli ncizionalisti
BEN GURION RISOLVE LA CRISI
Le societa petrolifere USA espellono FENI dalla Libia
Evidenti presiioni politiche sono state esercitate sul governo di Tripoli
SULLA ROTTA APERTA TRENT'ANNI FA DAI PIONIERI
E' stato inline annunciato che quattro aviatori inSlosi hanno compinto per la prima volt.t 1'impresa di attraversare eon u:\ piccolo monomotore il continente antartico da South Ice (bn<=e britannlca vicina al Marc di Wcddell) alia base Scott, situata dalla parte opposta deirAntartide.
DOLORI REUMATICI un nuovo prodotto frutto di una lunga esperienza
rire ncl Cortile Cascino dove e'e puzza. mandatici in qunlchc ultra Vie del bene. Gra
Gli intrighi recenti Passata fra la tempesta
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
II rompighiaccio atomico sovietico sulIa "Via marittima del Nord,, aperta trent'anni fa dai pionieri
In ottava pagina il nostro servizio
L'ANNUNCIO DATO DAL VICE MIN1STRO DEGLI ESTERI KUSNIEZOV
L'U.R.S.S. riduce ancora le forze armate e ritira truppe da Germania e Ungheria
Mosca giudica positiva la proposta Macmillan per un patto di non aggressione - 11 governo sovietico si augura che le potenze occidentali seguano il suo esempio e riducano i loro effettivi militari
La riduzione delle forze sovietiche, che e la terza negli ultimi anni, e stata annunciata questa sera alia stampa moscovita e ai corrispondenti stranieri dal vice ministro degli esteri Kusniezov. Quando gli e stato chiesto se questa nuova misura fosse per il governo sovietico il risultato di una situazione piii distesa nel mondo, egli si e limitato ad auspicare una volta ancora che Pesempio sovietico venga seguito dagli Stati Uniti, dalla Gran Bretagna e dalla Francia: allora — egli ha detto — 1'utilitn del provvedimento ai fini della distensione sara molto piii grande.
Circa la proposta avanzata da Macmillan, il viceministro degli esteri Kusniezov ha di chiarato testualmente: < L*U nione Sovietica ha rilevato I'intervento del premier britannico sulle possibilita di un patto di non aggressione. Non abbiamo ancora ricevuto il testo esatto e completo del suo discorso. Cosi come e stato trasmesso dalla stampa neH'URSS viene giudicato come un passo positivo. Vorrei ricordare che il governo sovietico ha manifestato la aspirazione a concludere pat ti di non aggressione tra le potenze della NATO e quelle del Patto di Varsavia fin dal 1956. Certamente, tutti i passi che gli statisti britannici vorranno intraprendere per assicurare la eonclusione di simili patti di non aggressione o di altre misure distensive avranno una funzione positiva. Vogliamo soltanto sperare che si tratti di una proposta sincera ».
Clamorose dimissioni del Cancelliere dello Scacchiere
II portavoce ha dichiarato che la proposta non va vista isolata e prcsciudeudo dalle successive dichiarazioni del premier inglese: tin patto di non aggressione non dovrebbe essere in realta una premessa ma piuttosto «un complemento» ad un accordo sul disarmo < o su qualsiasi altra delle piii grosse questioni in sospeso fra Est e Ovest» .
Jocelyn Simon, sottosegretario al Ministero degli Interni sostituira Enoch Powell come seRretario finanziario della Tesoreria.
Nessuna npmina 6 stata fatta per la carica di segretario economico della Tesoreria.
II Consiglio ha esaminato la risposta alia lettera di Uulganin, che avrebbe messa a punto nel suo testo deflnitivo.
Un nuovo intervento dei monopoli industriali a favore della linea oltranzistn e riarmista di Dulles puo essere considerato il « Rap
Anche Paul Hoffman, e x di ret tore del < piano Marshall >, ha chiesto oggi una ampia revisione della politica estera degli Stati Uniti, per uscire dal punto morto nel quale questo paese si trova nei confronti dell'URSS.
Infatti la Cerquetti e stata scritturata per la stessa data anche da Bari - Oggi la Callas si incontra coi dirigenti dell' Opera - Preoccupazioni nella Soprintendenza per le conseguenze legali
Alia vigilia del 18 aprile del 1948, i niuxi delle citta italiane furono coperti da tin manifesto dei comitati civjei: uno sfilatino amcricano diviso a mcta. Sc gli italiani volevano mangiarselo tutto non dovevano far altro che votarc per la D C Ebbene, la storia si ripcte. Solo che al posto dello sfi
Marconi continuera ad allenarsi fino a poche ore dalla partenza
Vittoria di Pappone nel Preznio Cassino
Monti e Alvera secondi nelle prove a Gannijch
Con 2 3 voti contro 19 approvato ieri sera
Assembled per la casa oggi a Donna Olimpia
Usciranno dalla fabbrica le maesrranzc della BBH ?
IERI NOTTE IN VIA GIOVANNI ANSALDO
I telefonici discutono le trattative sindacali
Una storla drammatlca nel fragore delle tempeste
Notevoli successi delle sinistre per limitare i controlli prefettiii
UN CQMUN1CAT0 DEI PARTIGIANI DELLA PACE
Per soli due voti non sono slati approva l ! un emendameuto socialism che tendeva
II Consiglio dei ministri ha approvato i bilanci
Per quan to r iguarda la g rave quest ione dei buoni del Tesoro che vengono a
SIGNIFICATIVO VOTO A PALAZZO MADAMA
Entro 4 mesi il nuovo codice della strada - Le pene per le contravvenzioni
Una centrale elettrica esplode in Val d'flosta
Giulio e Shirley lunedi sposi
Viene urTicialmente confermato che ques t ' anno non
Prima vittoria suH'esame di Sraro Nella riunione della commis
La legge nel suo complesso sara votata . a scrut inio segreto. nel corso di una prossima seduta .
UN COMUNICATO DELLA DIREZIONE DEL PARTITO
Iniziativa del PCI per la riforma democratica della linanza locale Le gravi conseKuenzc della politica governativa sulla jwpolazione - CA\ obiettivi immediati - I/impostazione dei bilanci
Vincenti in Sicilia commissario dello Stato
IL GOVERNO RIFIUTA Dl MANTENERE GLI IMPEGNI
Passo dei pai lamentari comunisti per I'abolizione del dazio sul vino
L'on. Andreotti evita una risposta precisa - Longo e altri deputati illustrano le richieste dei viticultori -1 fondi per integrare i bilanci comunali ci sono!
L" impostazione imminente del bilancio dello Stato sara l'occasione per prevedere 1 necessari lnter\enti. L'on. Andreotti ha assicurato che la questione sarebbe stata esaminata nel consiclio dei ministri. ma non ha assunto nessun impegno concreto.
Dal canto suo il c.d. della Federazione comunista ne ha dato notizia alia cittadinanza. srsnuncisrido che il c*»nrfid.ito del gruppo consiliare comunista alia carica di sindaco sara il compagno Spero Ghedini.
Confermata la condanna alia donna che uccise il sindaco di Crevacuore
Ancorata a Messina la motocisterna
Farina annuncia le sue dimissioni Piena crisi nella Giunta di Cioccetti
l lconte Vaselli contro il figlio II noto costruttore ha chieito al magistrato ehe il figlio Mario sia inabilitato -1 probabili motivi della richiesta
E* stato diehiarato in arresto nella clinica dove si trova tuttora ricoverato
Ferito dallo scoppio di un ordigno
MENTRE STAVA GIOCANDO IN CUCINA
Altri trecentocinquantamila giovani ricevono solo rinsegnamento pratico net luoghi di lavoro Escluso dal ministro Gui un intervento eovernativo per I'imponibile di mano d'oqera giovanile
Oggi a due anni dalla promulgazione della legge che co«a f\ puo dire snlla sua effiraria glohale?
Alcuni dirigenti della democrazia cristiana capeggiano i concessionari di tabacco Le trattative
la CISL vota ancora contro i postelegrafonici
tabelle paga e la decorrenza del provvedimento
LA NOTIZIA DEL GIORISO La puzza del monopolio
Lotte contro i licenziamenti alia Borletti e alle Smal
zione circa dieci giorni fa. L'n folto numero di lavoratorl. durante lo sciopero. ha manifestato davanti alia sede della direzione. Alcune centinaia di operai si sono quindi diretti in corteo verso via Washington e corso Vercelli Una delegazione si e quindi recata in Prefettura.
Tutti i dipendenti del servizio filoviario di Vicenza si sono astenuti dal lavoro. per appoggiare le richieste di miglioramentt recentemente avanzate. Particolare gravita
La lignite dovrebbe costituire una importante fonte di energia per lo svilurr-o di tutta la zona. Essa potrebbe cosl alimentare central! termoelettriche o essere utilizzata per la produzione di gas.
UNA IIVTERVISTA DEL MINISTRO DEGLI ESTERI POLACCO
Lo dichiarazioni del ministro Lange
Liquidati in tal modo I pro
Via libera alia Germania ovest per la fabbricazione dei missili Questo sarebbe il contenuto dell'accordo Taviani-Strauss-Chaban Delmas
Imminenti dimissioni di ministri inglesi ?
Favorevoli gli inglesi ad una conferenza al massimo livello
atomiche o per missili Alcuni giornali itnliani. ri
Favorevole commento sovietico a Macmillan
Grazie allisola di Colombo Enzo Cambi batte Dossena
Una smentita della commissione per i prigionieri - L'agenzia vaticana aveva affermato ehe l'cpisodio dimostra la malafede del governo sovietico sui prigionieri italiani!
Ricercoto un ufficiale autore del complotto
Continua a salire il numero delle vittime alia miniera di Blanzy
sioni anche mono ottimistiche. Anche per questo motivo, una profonda inquietudine continua a Rravare tra i minatori della regione.
E' stata aperta una istruttona itmdiziaria contro ignoti per omicidio involontario ed alcuni magistrati si sono recati sui luogo dell'incidente.
Fuchs ha lasciato il Polo Sud
Nuove dimostrazioni nelle strode di Nicosia
Migliaia di Iavoratori in scioporo si sono ammassati fin dalle prime ore davanti alia sode della Confederazione del lavoro.
INTERROGAZIONE SUGLI ITALIANI NELLA LEGIONE
A COMINCIARE DA DOMENICA PROSSIMA
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
limenei rovescioto dolllnsurrezione popolare fugge nella Repubblica dominicana
Una equivoca giunta militate assume il potere - Prigionieri politici massarrati in rarrrrr dalla polizia - 400 morti e 2000 feriti nella lotta - Nessuna vitttma fra gli italiam
Fine tli una tirannia II t i ranno Marcos Perez
Inammissibiie silenzio del governo Zoli di fronte alio ingereme del Sant'Uff iiio
Pell a e pronto ad accettare fe bast per il lancio dei missili americani
I senatori comunisti chiedono ana iniziativa italiana per la neutralita atomica — Serrata critica di Scocciniarro e Negarville alia poiizione assunta da Zoli e Pella alia Conferenza di Parigi
Toni Sailer e Maria Waser vincono Io slalom gigante // forte sciatore austriaco ha posto ancora la sua candidatara al titolo mondiale
ATTESA PER IL MATCH FRA G1ALL0R0SSI E BIANCONERI
comitiva lazialc, composta di tredici atlcti, partita per Verona
Nel clan ciallorosso rogna natura!mente una completa
Fissata la rivincita Basilio - Robinson
Benedetto il pappa DAI CARABINIERI DEL NUCLEO SPECIALE
Quattro farmacisti denunciati per commercio di stupefacenti
Notevoli quantitativi di preparati rinvenuti e sequestrati in due farmacie di
ALLARME ALLE OFFICINE DI CASALBRUCIATO
r GLI SPETTACOLI DI OGGI
lettere ai parlamentari Questo articolo del compagno Pajetta, membro della Segreteria del nostro Partiio, apre una rubrica di lettere di elettori ai deputati e ai senatori comunisti - La pubblicheremo ogni martedi
Come e difficile che la vita possa essere facile per Vex
Lninque spero vorra essere tanto gentile di rispondere cosa devo fare. Non ho potuTo continuare :I nuo lavoro dato che avevo famiglia numerosa. Lei dira: "d3 M.mtova come irai o » M:lano?" Per il lavoro.
IN. QUASI TUTTI GLI ATENEI ITALIANI SCIOPERI, GORTEI E DIMOSTRAZIONI
UNA COMPLICATISSIMA DEPOSIZIONE AL PROCESSO DI LATINA
La biizarra ffigura del conte Carlo Grillo preso nel vortice delle cambiali a vuoto
Grillo e Cusumano firmarono in proprio cambiali per 130 milioni all'ordine di Gennaro Grossi. Grossi avrebbe versato l'importo relativo a
quelle cambiali per colmare i vuoti nel conto di Grillo in banca.
Rinviato il processo a Pia Bellentani
vazione del nuovo piano regolatore - Legge speciale: chi si accontenta gode
Togliatti al Teatro Adriano domenica ventisei gennaio
Nuovi impegni per la diffusione
Domani avra luogo anche la annunciata • ginrnata del ginvane e della ragazza comunisti* nel corso della quale i compa(inl del C.F. e gli aftirwti della FGCI si recheranno nei pari quartieri c Comuni della prorinria alia testa dei giovani per partecipare aU'aftirtfd di diffusione dell'Unita e di tesseramento alia FCC!.
Uno scoiattolo morde la giovane padrona La signorina Maria Penelli
Indubbiamente. la posi / ione di questo linpiitato si presentava enormemente difficile Gabnel la Niccolai ha discusso con grande energia, prendendo sjninto dalle lettere dei nipoti deU'imputato, t.uli del fratcllo dell'itecisa. Queste lettere affettuose — ha osse ivato l'avvocato — stanno a dimostrare che anche l parenti piu stretti della donna non sonu piena
Colpito alia tesSa da unn benna muore un pnssanfe al Prenestino
mente convinti della colpevolezza del De Silvestri.
Feriti due sposini in viaggio di nozze Sulla via Appia Antica, all'al
tezza della localita Tor Carbolic, una FIAT 500 targata Modona si e scontrata violentemente, per cause non ancora accertate, con una « 1100 ».
trova il padiplione della BBH
Un tecnico precipita dalla finestra
Un regista derubato dai falso idraulico
L' inafferrabile individuo ha trafugato gioielli per circa un milione di lire
Came non bollata in tre macellerie
LE INDAGINI SUL FURTO A VILLA ANCELLOTTI
o dati per mancanti dalla caf.i
Ladri messi in fug a dai figlio
Appiccano il fuoco al portone
Gli investigatori ritengono che gli autori dell'incomprcn* sibile gesto s:r«no coloro che.
LO SVILUPPO DELLA LOTTA DEI BRA CCIANTI CALABRESI
CATANZARO, 17. — La lotta dei braccianti si e ormai estesa nella maggior parte dei comuni della provincia di Catanzaro.
La rivendicazione del lavoro viene sostenuta non solo con le manifestazioni ma con alcuni scioperi a rovescio. A Rocca di Neto e nella zona detta « Margherita » lungo il fiume Neto, lo sciopero a rovescio iniziato ieri e continuato anche oggi con la partecipazionc di circa ducccnto braccianti i quail hanno anche protestato, davanti alia sede dell'Opera Sila, per la mancata realizzazione delle opere di bonifica previste da molto tempo.
La segreteria della Camera del Lavoro si e stamane recata a protestare presso il comando dei carabinieri per V atteggiamento dei funzionari dell'Opera Sila die rifiutano ogni richiesta dei lavoratori.
Un particolare solleciio e stato fatto dalla segreteria della Camera del Lavoro alrufTlcio dell'INFS per il pagamento degli assegni famigliari. Assicurazioni in tal senso sono state date dal direttore della sede dell'Istituto previdenziale.
Uno dei motivi fondamentali dell'agitazione rimane, ancor oggi. la cancellazione massiccia di grandi masse di braccianti dagli elenchi anagrafici e, conseguentemente la loro esclusione da ogni beneficio previdenziale. mutualistico e dal pagamento degli assegni. Attravcrso questa misura sono state accolte, da parte della mnggioranza delle commissioni comunali che compilnno 1'elenco le richieste degli agrari che mirano a pagare semprc mono 1 cintributi sociali
La cancellazione opera in molti casi un'odiosa discriminazione e anche in tal senso appare di grande importanza la richiesta avanzata di un'adeguata rappresentanza dei lavoratori nelle commissioni comunali.
La legge sulle scorte e applicabile in ogni caso
— Un successo e stato ottenuto dai braccianti di Polistena a conclusione delle trattative tra una delegazione di lavoratori e le locali autorita comunali le quali si sono impegnate ad assicurare la presenza di un rappresentante della Camera del lavoro nella commissione per gli elenchi anagrafici.
In questi giorni verra intanto esaminata dalla magistratura la richiesta di liberta provvisoria per gli arrestati a Polistena nel corso del recente sciopero e deirintervento che in quella occasione fu operato dalla polizia. In tal senso sono intervenuti presso il Tribunale di Palmi i compagni Fiumand e on. Musolino. As semblee di lavoratori. per fare il punto dell'agitazione che prosegue, avianno stasera luogo in tutti i comuni della zona. Favorevoli comment! hanno suscitato nella popolazione gli interventi a favore del Meridione fatti dal gruppo dei deputati comunisti e dalla segreteria della CGIL.
Quale sara la posizione della CGIL nelle prossime elezioni politiche
Soddisfacente il tesseramento - La risposta a Pastore sulla esistenza delle correnti sindacali - Gli obiettivi per il 1958 riguardano gli aumenti salariali
FIRENZE, 17. — II compagno Agostino Novella, segretario generale della CGIL, ha tenuto nel salone della Camera del Lavoro, una conferenza sul tesseramento in relazione all'attuale momento sindacalc.
In Cecoslovacchia i vecchi metodi di organizzazione sono superati di fronto al grande sviluppo industriale
I consumi sumuiio auiucntati del 30 per cento hi cinque anni - Dibattito autocritico in corso I lavoratori, tramite i sintlacati, debbono partecipare alia direzione economica dello Stato
una forza di primo piano nella lotta piu generale per la trasformazione in senso democratico della societa italiana.
Gli obiettivi principal! della CGIL per l'anno 1958 riguardano gli aumenti salariali che saranno rivendicati a livello di fabbrica. di settore o di categoria. Entro la line deH'anno, si porra il problcma della denuncia del contratto di lavoro dei metallurgici e dei tessili ed e probabile che altre categoric entreranno in lotta perehe e facile prevedere una dura resistenza da parte del padronato. Anche la riduzione dell'orario di lnvoro e il riconoscimento giuridico delle C.I. costituiranno alcuni dei principali obbiettivi del sindacato. Questi problcmi vanno visti nel quadro dei rtintamenti che sono intervenuti nella vita economica del nostra paese in seguito al Mercato Comune Europco e alia crisi del Piano Vanoni, nmtamenti che hanno provocato il rovesciamento di certi indirizzi
La prossima campagna elettorale sara un elemento decisivo per le rivendicazioni dei lavoratori e la CGIL non tardera a prendere posizione. Fin d'ora, si puo anticipare che essa appogcera quelle liste e quei candidati che sosterranno e includeranno nei loro programmi le richieste dei lavoratori italiani. Solo la CGIL — ha detto ancora Novella avviandosi alia conclusione — realizza pienamente le aspirazioni delle classi lavoratrici italiane e ne interpreta la viva esigenza ad una piu equa ripartizione dei profitti e ad un loro reinserimento nella vita produttiva del Paese. L'on. Pastore ha rinetuto nei giorni scorsi la victa accusa dcll'infeudamento della CGIL ai partiti. portando a sostegno della ;ua tesi peregrina il fatto
Solleciti a Rubinacci per I'inchiesta nelle fabbriche
Nuovc sollecitazioni sono state compiute dai compagni on. Laura Diaz e Massimo Caprara. a nome della seRreteria del gruppo comunista. presso la presidenza della Camera per ottenere Pinoltro alia decima Commissione Lavoro e Previdcnza del matoriale elaborato dalla Commissione d'inchiesta.
In una nuova lettera ieri rivolta al presidente della Commissione di inchiesta. il compagno on. Massimo Caprara ha chiesto che i problem! relativi alia materia dei
Domani a Torino Comitato di rinascita
E' proseguito lo sciopero nelle aziende del tabacco - Via i concessionari dalle
zioni per la Commissione interna alia Mobiloil italiana irafTineria di Napoli). La lista
cosi alle piu alte medic mondiali (VSt\, 40 per cento). Nelle campagne il settore sociulista M estt'dde sul 64 per cento della terra (7>frii7ifd.
Santi in vita la CISL a schierarsi con i PTT
Sulla discussione in corso all'VIII Commissione della Camera del disegno di legge riguardante lo stato giuridico, il riordinamento delle carriere e il trattamento economico dei postelegrafonici, il Segretario della C.G.I.L., on. Santi che partecipa ai lavori della Commissione ha dichiarato alia stampa:
« Nel corso della discussione che si e svolta sin qui abbiamo assistito alio spettacolo per niente edilicante di uno schieramen to di maggioranza CISLgoverno contro tutti i piu importanti emendamenti migliorativi sostenuti dai deputati deiropposi/.'.one.
D'allra paitc si puo affcrmare. senza tenia di smenti*.a, che quanto invece di benefici e stato possibile strappare per i postelegrafonici. lo si deve unicamente alia grande lotta unitaria condotta dai lavoratori e al tenace impegno dei deputati della CGIL e dell'opposizione.
manente > del ruolo dei capi d'ufficio ed altri particulari miglioramenti.
Mercoledi 22 gennaio la VIII Commissione riprendera la discussione sugli ultimi articoli del disegno di legge e i deputati si troveranno a deliberare su questioni della massima impoftanza.
1 deputati della CGIL e della opp>5izinne faranno interamente il loro dovcre, fino all'ultimo. CJualora i deputati della CISL e della d.c. non voteranno gli emenda
menti che sono necessari pei soddisfare le giuste aspirazioni dei postelagrafonici. compresi i loro stessi aderenti, !a intern categoria supra certamente trarne le logiche conclusioni ».
11 dibattito attualmente in corso e severamente autocritico per quanto riguarda I'applicazione della linea scelfa negli anni pasrati, mn
dalleta di otto anni e quando chiese la pensione alia Previdenza sociale aveva ormai parecchl decenni di contributi versati a proprio nome.
La velocita, con cui essa e stata vista procedere sui ret
sugli altri suppooti dettagli tecnici della macchina, rilevando che la carrtzzeria e le caratteristiche esteriori rive
Burghiba ha respinto gli inviati di Gail lard
/ due messaggeri sono ripartiti per Parigi senza aver potuto consegnarc la lettera del «premicr» - Reazioni delta stampa parigino,
Fatto sta die le azioni delta compagnia pctrolifera del Saliara hanno subito dei for
PER ELEGGERE IL, PRESIPENTE DELLA REPUBBLICA
Domani si vota nel Guatemala Tre candidati in lizza: due sono al servizio del monopolio americano della United Fruit Company di cui Foster Duties e azionista, mentre il terzo e appoggiato dalle forze democratiche e nazionali
Minaccia di far salt ere in aria il If ceo centrafe di Little Rock Una telefonata anonima — L'istituto occupato dalle truppe
Prossimo processo di aguzzini nazisri
Mike Todd parte Iunedi per I'URSS
Metodo per conservare la carne di balena
NEW YORK, 17. — La rivista Illustrutcd Food Science riferisce nel suo ultimo numero un nuovo proccdimento, che permette di conservare la carne di balena per lunghi periodi.
II clero cattolico ungherese premie posizione per la pace
Prossima tappa delta conquista del cosmo da parte delVuomo - Preaiwunciato il lancio di centinaia di Sputnik - Problema del ritorno alia terra dei satelliti - Volo?itari del viaggio cosmico
utzzo alia ralta della luna e stabilita per il 1959.'
Lu vita sui pianoti Per Iii scconda ralta sia
Ogni dirigente tlia Pesempio parte
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Krusciov in Polonia II primo segretario del P.C.U.S. ha avuto colloqui con i compagni dirigenti del governo e del Partito operaio unificato - L' incontro e avvenuto presso Bialisiok
Una conferenza tra 8 paesi neutrali su iniziativa del governo jugoslavo?
Nefjli ambienti diplomatici di Vienna, scrive il giornale. si e diffusa la voce che lo ambasciatore d'Austria in Jugoslavia. Wodak, avrebbe personalmente trasmesso, ali'inizio di gennaio, alcune proposte del maresciallo Tito al governo austriaco. Queste proposte riguarderebbero, tra Paltro, la restaurazione completa e rapida delle relazioni tra i due paesi e la convocazione a Vienna di una conferenza dei paesi neutrali a lia quale parteciperebbe personalmente lo stesso Tito. Viene precisato infine che le proposte trasmesse dall'ambasciatore Wodak pariano anche della restituzione alia Austria "dei beni che questo paese possedeva in Jugoslavia prima della guerra.
Richiesto di esprimere il pensiero del governo jugo
slavo sull'accenno contenuto nella risposta di Eisenhower a Bulganin circa la < situazione dei paesi dell'Europa orientale >, Petric ha detto che < il sistema sociale di qualsiasi paese non puo es sere argomento di discussione da parte di una conferenza internazionale ».
Al portavoce jugoslavo e stata poi chiesta conferma dell'arrivo a Belgrado del primo ministro ungherese Kadar, Petric ha risposto dicendo che < la stampa sara informata a tempo debito >.
LONDRA, 17. — La risposta di Macmillan al primo messaggio di Bulganin trova oggi nella stampa brilannien comment! favorevoli solo o quella parte di essa che viene interpretata come una apertura verso colloqui ad alto livello con i dirigenti sovietici. E non mancano le critiche, anche aspre, alia ambiguita del testo e alle riserve che esso presuppone Si pu6 dire che I'opinione pubblica britannica. cosi come si manifesta attraverso i giornali, avrebbe voluto di piu, una piu esplicita e dccisa iniziativa tesa a superare le difficolta e gli ostacoli che da parte amencaii3 si continua a opporre alia attuazione della conferenza proposta dall'URSS.
F^ ormai prossima scadenza elettorale offre la possibilita che talc profondo mutamenlo neH'iiidirizzo della politica italiana abbia ad at'uarsi. Discutendo sui problem! della sistemazione idraulica e della rinascita della Vallc Padana, l'Assemblea dei comunisti delle province padane, convocata dalla dirczione del Partito, portcra induhbiamenle un valido contributo alia realizzazionc di un tale obbiettivo.
II forestiero si chiamava Arnaldo Graziosi, aveva allora 32 anni. DiplomatosI in pianoforte all'Accademia di Santa Cecilia, aveva suonato per parecchio tempo alia radio. 'La-donna,- che fu - tro vata morta sul letto con un proiettile dl c Beretta > call bro 9 nella tempia destra, era la signora Maria Cappa. di 29 anni, apparteneva a una famiglia della migliore borghesia romann trasferita si da Savona nella Capitale molti anni prima
Mentre si stava provvedendo alia sepoltura di quella che tutti ritenevano una suicida, Graziosi — era il 21 ottobre 1945 — venne arrestato. Un carabiniere aveva udito per caso una telefonata con cui il maestro dava a una signorina di Roma la notizia della morte Jella moglie. Si nospett6 subito che Graziosi avesse ucciso la Cappa, con cui non andava d'-".ccordo. e simulato ;! suicidio.
Una politica cstcra per i portafogli ill pochi Due tra i piii rappre
propri privilegi Del resto, una simile
PER TENERLE LONTAWE DALLE POLEMICHE
L' INIZIATIVA DEL NOSTRO GIORNALE PER I BIMBI POVERI
Inaugurata ai Satiri la Mostra della Befana
Le parole introduttive del compagno Reichlin - // critico d'arte Marcello Ventu
roli illustra Valto livello delle opere esposle - Uelenco completo degli espositori
la stagione del!1 Opera si apre in una grave situazione di crisi Serie le condizioni finanziarie dell'ente nonostante la per gli abbonamenti • La facciata indecorosa - Voci
soddisfacente campagna sulle dimissioni di Latini
UNO STUDENTE A CAMPO IMPERATORE
Messaggio di Gronchi per il Capodanno
A che cosa servono i ferrovieri
Un'auto a Bari uccide una ragazza
II ministro Angelini pensa al bilancio
DA DUE GIOVANI ALPINISTI TEDESCHI
Decine di feriti medic at i negli ospedali in una movimentata notte diSan Silvestro
Alt ic decino di cittadini sono dovuti l irorrere alle cure dei medici del •• pronto -sorror
Sei gli incidenti stradali nelle prime ore del 1958
11 tragico episodio e avvenuto in via Lucrezio Caro
Giancarlo Pajetta oggi a Primavalle
Nuova organizzazione della Squadra Mobile
Verso la guarigione il bambino abbandonato II piccino trovato da
e ricoverato al Brefotrofio - E' stato due coniugi nei pressi di Palestrina
La Giuria esaminatrice del premio giornalislico
RAP1DA INCHIESTA SULLA FABBRICA BUITONI Dl SANSEPOLCRO
DISCORSO Dl LAMA AGLI SCIOPERANTI
Saranno solamente i dipenti con la loro lotta che potranno imporre la «partecipazione attiva > lanciatn dal Convegno di Livorno pei le aziende IHI. Con il distacco dalla Confindustria le responsabilita del Governo saranno maggiori perche non funzionera piu lo schermo dell'industria privata. Ad ogni situazione bisogna da retina impostazione, una politiea nuova. La FIOM ha deciso che per quanto riguarda le aziende IRI non accetterr. piu di discutere con i rappresentanti della Confindustria o comtinque dcli'indtistria privata. Ci dovranno essere delle trattative distinte. E cosi dovra avvenire anche per la discussione di questa vertenza per i CRDA che dell'IRI fanno parte. Ma una t ra t t i t iva potra avertluogo solamente se dalla controparte saranno avanzate delle proposte concrete c serie.
Tagliata la luce alia Lancia di Bolzano
insisterc Constellation, non lo aveva nell'esemplificare poi che risultano ben chiuri <jli enor
Hiente brindisi di fine d'anno sugli schermi della televisione La RAI-TV ha dovuto modificare i programmi in conseguenza dello sciopero dei
tecnici - Presa di posizione del Sindacato provinciale torinese aderente alia CGIL
In conseguenza dell'aslensione dal lavoro dei tecnici i programmi della .-, !radio e della televisione
In sciopero domani i mezzadri fiorentini
perl per2 perS Ciorno glurni giorni
Al suono di millenarie campane la Cina ha salutato Tanno nuovo
Ridotte Ic festivita ai lavoratori
Diffici le avanzata della spedizione
livello di vita in Polonia aumentato di quasi un quarto
Gomulka pone in rilievo le conquiste oltenule sul terreno economico e su quello della politico estera
Insurrezione militore scoppiata nel Venezuela
La capitale sorvolata da aerei degli insorti
II nuovo anno ha avuto inizio in Francia con un forte aumento del costo della vita
Se la commissions Monnet non riuscisse a ottenere 400 milioni di dollari dagli americani, sarebbe il crollo della economia francese - Nuove minacce di tnodifica della Costituzione
UNA CURA DIVENTATA DI MODA
Gii hobbies aiutano a vincere la tensione
Aneora a proposito dei tranquillanti — Distendere i nervi attraverso il passatempo preferito
tnticlii trionfi della carrozzella nelle giornale vampali delle feste
Xon bus In rann tre ore al\ nn^si
In seconda pagina il nostro servizio
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli operai clella Slella Rossa
lav or atari Ucenziati della FIAT - OSR
UN NUOVO GRANDE PASSO AVANTI SULLA VIA SEGNATA DAI PRINClPI DI BANDUNG
Dalla vettura, scaraventata dal treno contro una casa, I'autista e stato estratto in fin di vita
Krusciov brinda con l'ambasciatore americano e ripropone negoziati fra URSS e Stati Uniti
500 mila persone in piazza per salutare il nuovo anno
I conuinisti vogliono che il loro programma elettorale definitivo sia Pespressione diretta della volonta e delle aspirazioni di tutti i lavoratori italiani!
I Deve essere affermata e difesa la lai-< eita dello Stato, escludendo qualsiasi uiieivento della Cluesa uella vita
A qucsto scopo il PCI ritiene die debba essere disposto un piano di finanziamenti diretti a risolvere nel corso di un quinquennio i problemi della edilizia scolastica, del patronato scolastico, delle borsc di studio, della sistemazione in organico dei doccnti. E propone che nolla prossima legislatura sia approvato un gruppo di leggi e provvodimenti cho roahzzino:
I COMUXISTI, i quali si battono per una Italia die sappia assicurare un lavoro stabile alle niiove generazion",
31a difesa della laicita dello Stato eon-tro ogni ingcrenza del clero;
II Comitato centrale del Partito comunista italiaao
Chi vuol realmente questo programma, chi e per questa Italia moderns e libera, deve vole ie che sia spezzato lo strapotere del partito clericale, il quale . per dieci anni ha fatto ostacolo all'attuazione della Costituzione, ha calpestato le Iiberta democratiche, e rappresenta ormai lo strumento principale del grunde capitale reazionario e dell'imperialismo fan to re di mierra. L'offensiva delle fotze clericali minaccia oggi tutu i ceti del popolo. Queste torze puntano alia conquista della maggioranza assoluta, alio scopo di eliminare ogni limile e controllo al loro potere. Esse appoggiano apertamente la pretesa del Vaticano e delle gerarchie ecclesiastiche di dirigere Pintiera vita dej Paese. Hanno gia troppo. Vogliono tutto.
arresto ai loro piani totalitarl, ma non basto a determinate una svolta Uisogna andare avanti, dando al monopolio clericale un colpo decisive, facendo avanzate la sinistra e la sua forza principalis. il Partito comunista, in modo tale che il mutamento dell'mdirizzo politico del Paese non possa piu essere ntardato
Per uscire dal pericoloso vicolo cieco in cui questi governi hanno cacciato la politica estera ttaliana, i comunisti propongono:
diritto alia piena indipendenza e all'autodecisione 1 comunisti sono per un accordo delle grandi Potenze per il Medio Orieme. basato ^nl prmcipio della non mueren/a
Una legge di riforma dei patti agrari. che sancisca la giusta causa permanente estesa anche ai salanati fissi e ai compartecipanti, che aumenti al BO per cento le quote dei mezzadri e in misura corrispondente quelle dei coloni e dei compartecipanti; che nduca notevolmente i canoni dei fittavoli, e garantisca la partecipazione del coltivatore alia direzione della a/ienda nei contratti di mezzadna, colonia e compartecipaztone.
mento positivo di progresso. Esiste oggi in Italia una leva potente: il settore delle nziende di Stato c delle imprese pubbltche. Esso pu6 e deve essere adoperato come linione per indirizzare la scelta degli investimenti. per concentrare gli sforzi verso i settori chiave. per combattere l'influen/a e il potere dei grandi trust privati Percid i comunisti chiedono lo sviluppo e la democratizzazione di questo settore, chiedono il controllo diretto del Parlamento sugll enti che ne fanno parte e sui loro bilanci e programmi. chiedono che per ronentamento di tali programmi sia stabilita la collaborazione delle organizzazioni sindacah- In particolare i comunisti propongono:
) Una riforma democratica dell'IKI e dell'UNI. che proceda a una revisione dei loro programmi e dia ad essi una ttinztone pilota nella azione di rinnovamento dell'eeonomia.
Contrastata compra - vendita fra i partiti della estrema destra monarchica e fascista incontro Covelli-Lauro - // governo vuole evitare il dibattito di poiitica ester a soliecitato alia Camera dalle sinistre - Dichiarazfone di Pajetta sui lavori parlamentari
Gli ostacoli al raduno della Resistenza superati dai grande movimento unitario
Nuove azioni di lotta decise dalla Federbraccianti
Le rivendicazioni previdenziali - Manifestazioni indette nelle varie regioni
La cantantc conferma la sua partenza per New York per giovedi
Aperto il plico sul « Premio Nobel »
Solidali le giovani con Djamila Buhired
Prodotti GARANTITI da una Casa di fama mondiale
Muore cadendo da dodici metri
Oltre 2000 rivenditori sono a vostra disposizione per prove • confronti
Nuovi messaggi sul naufragio del « Pamir »
LE REAZIONI OCCIDENTALI ALLA LETTERA DEL «PREMIER» BULGANIN
II primo ministro inglese, pur preferendo una riunione dei minislri degli esieri, non esclude incontri ad alio livello — II Presidente Eisenhower sollecilalo a pronunciarsi sul patio di non aggressione
Solo 250 tonnellate di petrolio sahariano sono giunte a Philippeville in undici giorni
II ministro degli esteri Maurer eletto presidente della Romania
II numero del vieepresidenti del Praesidium e stato aumentato a tre
Nuovo metodo di euro del cancro
vrebbe essere il suo status dopo la creazione di una zona di disarmo nucleare nel cuore dell'Europa. Tali garamie potrebbero eventualmente essere estese anclic ull'Italia.
CORSO UMBERTO, 504 Presso Piazza del Popo lo
Finalmente un corso con lezioni chiare
— Caro signor Brown — disse la vecchia — voglio essere s incera. La mia vita passata non e stata tutta spesa bene. Uesidero riparare alle follie della mia gioventu con una pia vecchiaia e percio e essenziale che io sia circondata da tin certo nuniero di poveri meritevoli. Avevo sperato di trovare in questa campagna la solita porzione di poveri e di miseria di tutte le altre e avrei comprato la casa senza esitazioni. Ma ora dovro cercare alt rove.
La signora accetto 1'ofTerta di mio cugino e stese una hsta dei poveri che avrebbe preferito. Scelse una vecchia da molto inferma, un vecchio paralitico. una fanciulla cieca alia quale si dovesse ro fare delle pie letture, un ateo che bramasse di convertirsi, due storpi, un padre di famiglia ubriacone che acconsentissc ad ascoltare dei discorsi seri, un vecchio antipatico con il quale occorresse molta pazienza. due grosse famiglie e quattro coppie comuni assortite.
Mio cugino incontro qualche difficolta a trovare il padre di famiglia ubriacone. La maggior parte dei parVi di famiglia ubriaconi con i quali egli parlo avevano una profonda avversione a sentir discorsi di qualsiasi genere.
Dopo una lunga ricerca pero scoperse un mite vecchietto che, dopo aver sentito la spiegazione dei desideri e delle caritatevoli intenzioni della signora, si propose di acquistare le qualita del posto che gli si oiYriva con l'ubriacarsi almeno una volta alia setiimana. Disse di non poteisi impeg.uue per piii di una volta in princip.v' giacche gli eia uecessario vincere la forte naturale avversione che sentiva per ogni specie di bevanda alcoolk-a. In seguito. con 1'abitudine, si sarebbe condotto meglio.
Per II t rasporto dei enmpioni le Ecco Ribot pronto per una delle
Tesio punto con decisionc, a rischio dt apparire pazzo agli occhi degli avversari-colleghi. attravcrso estenuanti studi. al raggiungimento di una buona selczione, molto ben carattenz
Dalle mani del popolo a quelle dei bambini
Riservianio lo spazio che ci resta ORR! alia pubblicazione delle offerte del cittadini per la Befana. avvertendo tuttavia che occorreraiino inotti altri giorni perche di iutte le offerte possa esse re data notizia.
Grave aumento della delinquenza minorile delle rapine e degli incidenti della strada
Uccisa da un treno in partenza una turista svizzera a Termini
Una signora svizzera di M anni e stata stritolata alia Stazione Termini dal treno sul quale si acciiigeva a salire.
IN UNA LETTERA ALLA DIREZIONE DEL P.S.D.I.
II gradimento manifestato da Cioccctti per la sua elezione a sindaco con I voti determinanti dei fascisti e Patteggiamento degli assessor! del PSDI stanno avendo nuovi strascichi in campo socialdemocratico. II fatto piu significative) e costituito dal passo compiuto dall'assessore Farina presso la direzlone del PSDI. Farina ha rimesso alia dirczione il suo mandato di assessore, ritenendo che spetti all'organo dirigente del partito decidere su una questione che assume « carattere politico-nazionale -. Nella sua lettera. Farina rileva che contrariamente a quanto era stato decieo dal direttivo della federazione socialdeniocratica romana, Saragat non ha definito la linea da adottare in Cons'.Qiio comunale nel caso che Cioccetti venisse eletto (come e awenuto) con I voti graditi dei fascisti. Saragat — rileva Farina — non ha convocato in precedenza il gruppo constliare, ne si e presentato in Campidoglio alle due riunioni nelle quali si i fatta Pelezione del sindaco.
Va infine notato che viene data per scontata, nel corso della prossima settimana, la riunione del Comitato centrale socialdemocratico, che sara convocato per richiesta di Zagan e MaUeoUk. i quali hanno raccolto il numero di firme sufficiente per ottenerne la riunione.
A quanto ti dice, e nonostante le riserve che accompagnano sempre queste sparate socialdemocratiche, la sinistra sarebbe decisa a dare battaglia grossa, impostando la polemica non solo sulla collusione dei socialdemocratic! capitolinl con I fascisti e i monarchicl, ma anche sulla decisa sterzata clericale che Pamministrazione romana ha avuto con Pelezione di Cioccetti. Tanto piu che le voci piu insistent!, in vista deM'attribuzione del posto di assessoredelegato, sono per il nome del conte Dalla Torre, che con Cioccetti costituisce la coppia piu diretta e autorevole della rappresentanza clericale in Campidoglio, che supera persino le designazioni vere e proprie del partito.
Non e detto tuttavia che la piccola battagh'a per la nomina dell'assessore delegato possa considerarsi r isolta gia in partenza. Essa deve essere vista anche net quadro della necessaria integrazione della giunta, che dal momento delle dimissioni di Tupini torna a mancare di un assessore. Dalla Torre, probabilmente, dovra vederseia con altri pretendenti al posto di vlce-slndaco, pretendent) che sono gia
A proposito della nomina del nuovo assessore. corrono voci motto autorevoli di un impegno sottoscritto dalla D- C. con i liberali per attribuire a questi uttimi it posto vacante, in cambfo della riconfermata solidarieta dei liberali con la giunta e con la maggioranza clerico-fascista. Per quanto possa sembrare improbabile, il nome del nuovo assessore non dovrebbe essere quello di Bozzi, ma quello piu fre*<o del l 'aw. BerardeKi, passato di recente dalle file taurine a quelle di Malagodi. II che potrebbe costituire un motivo di divergenza dei liberali persino con i socialdemocratici e dare alta sinistra del PSDI un altro cavallo di battaglia nella riunione del Comitato centrale del partito.
Comunque vadano queste cose, si pud dire fin da ora che Patteggiamento dei socialdemocratici potra essere misurato concretamente in Campidoglio ad una prossima occasione, quando, in vista della nomina del nuovo assessore, dovra farsi la discussione di una mozione comunista prcsentata da Natch. Nannuzzi. Gigliotti e D'Onofrio. « Dovendosi provvedere alia elezione di un assessore in seguito alia nomina del nuovo sindaco. al fine di rendere possibile la elezione di una giunta munic i p a l capace di avviare a soluzione inddazionabili e gravi problemi della vita cittadina, il Consiglio comunale ritiene necessario il rinnovo totale della Giunta mumcipale •. Questo e il testo della mozione.
Funzioiiari della squadra mobile e della polizia scicntillra si sono recati sul posto per gli accertamenti.
Tratto in arresto uno sfruttatore
Casa svaligiata alia Piramide Cestia Ladri acrobati si sono intro
Martedi un dibattito a Palazzo Marignoli sul diritto alio studio
Culla La casa del compagno Sergio
Crolla una scalinata sulla Flaminia Nuova
Prolesli cambiari Non sono ancora state ulti
Incidenti stradali I.e cifre degli incidenti stra
II comm Ciiicci. auuiiinistratore unico dell'ENIC, ha ritenuto opportuno rilasciare alia stampa alcune dichiarazioni sul fallimento e la chiusura del cinema Barberini. - Cio che alcuni giornali hanno pubblicato — ha detto il conmi. Ciucci — non corrisponde che in parte alia verita. Infatti solamen
•> Nelle statistiehe di questo anno relative agli incassi dei cinematografi. il Barberini figura infatti al terzo posto per aver realizzato i maggiori incassi dopo i cinerua Fianima e Metropolitan. Specie dopo i lavori tli restauro conipiuti l'anno seorso. il Barberini e attualniente uno dei nostri maggiori cinematografi. Bisogna infatti tener presente che. proprio per la sua centralissima posizione, esereita forte richiamo sul pubblico. I nostri incassi lo testimoniano pienamente ...
Proseguono le manifestazioni indette dall'ANPI e dai Comitati Antifascist! in occasione del Decennale della Costituzione.
Delinquenza minorile La piaga della de!:nqiienza
DA DOMANI INIZIA LA VENDITA
biancheria da casa e per corredi
CARLO LA BARBERA UNICA SEDE. VIA DELLE CONVERTITE.
La sciagura e avvenuia mentre il piccolo giocava dinanzi alia sua abitazione
Solo dopo alciini minuti i familiari . messi in al larme dalla scomparsa del bambino, si sono accorti della disgrazia Carlo Roccasecca e stato tratto dall'acqua in condizioni gia disperate.
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA
II eerchio rosso del delitto
Secondo concerto Steinberg al Teafro Argentina
Ieri mattina. sulla base del mandato ncevuto dai lavoratori, la Commissione interna decideva all'unanimita di pro
PIAZZA VITTORIO (Portici Via C. Alberto - Via Hapoteone III
Oggi gli aziurri partono per Belfast con Dino Da Costa al posto di Gratton
Brillano i "primavera,, Menichelli e Guarnacci nel galoppo della Roma con la Militare (4-2)
Anche Secchi e Losi hanno convinto mentre Lojodice ha confermato di non trovarsi nella forma mighore - Hanno segnato Secchi, Orlando, Menichelli, Carminnti, Pique e Magd
OGGI LA PRIMA GRANDE PROVA DEL 1958
UHU UHU IL SUPER ADESIVO UHU ITALIANA S.p.A, - Milan*
Immenso altopiano l.u < gara » tra le due spe
/ gruppi che stanno compiendo un'csp'orazionc systematica dell ' Antartide
II programma elettorale del Partito Comuiiista
Unit a ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IMPORTANTE ANNUNCIO DEL MINISTRO DEGL1 ESTERI GROMIKO AI PARTIGIANI DELLA PACE
Alia eventuale adesione del nostro paese al piano Rapacki potrebbe corrispondere I'adesione di altri paesi la cui neutralita atomica e importante per Vltalia - L'Vnione Sovietica f'avorevole a un acconlo stabile con il Vaticano sulla base della obiettiva convcrgenza su alcune questioni
Circa le aaranzie c/ie potrebbero essere formulate per una simile rieatrnlifd atomica dell'ltalia tl ministro deoli esfcrt soi'ietico hn dichiarato che il problrma p gia alio studio per la Germania e per quello che do
Oltre cinque miliardi e mezzo di dollar! per i missili — Gia inoltrata la risposta di Eisenhower alia lettera di Bulganin
pubblicazione di un grande servizio del suo
• Rimane stabilito che se Firenze risultera perdente nella gara. essa premier* a sue spese con tre viaggi a Roma I migliori dlffusori delle province vlncenti; mentre in caso di vittoria dei Comitato provlnciale fiorentino le altre Federazioni assegneranno ciascuna in part) eguall I suddetti premi a tre amici della nostra provincia ».
Manovre per evitare lo sganciamento di molte aziende dalla Confindustria
Si cerca perfino di far finanziare dalle aziende statali la campagna elettorale della « Confintesa »/
Misteriosi segnali radio provenienti dall'etere fanno correre voci di un razzo in viaggio per la luna
Successi comunisti nella regione di Giava
Vecchialo non Garbelli affrontera Zulueta
Tutte le corse piu importanti nel programma di Nencini
Alia Bellone e alia Stefani (juniores) i titoli italiani di fondo femminile
Gti sciatori dovranno compiere due volte una ptsta dl 5ti2 metri con un dislivello di 200 metri. II numero deile
Sul j*inoeehio pli ^ stata posta una larjja fascia elastiea.
Matrimonio in vista ? Sport Sud avanza un con
Dove possa condurre quesla politica colonialista europea * facile immaginare,
I due erano giunti in aereo in giornata da Hollywood senza dire a»;li amici che andavano a sposarsi Dopo la cerimonia. essi hanno dichiarato ai giornalisti ehe trascorreranno la luna di miele in Europa Per entrambi e questo il primo matrimonio.
Sensibili miglioramenti ottenuti dai netturbini Una dcfinitiva sistcmnzionc dei lavoratori 6 possibile con la municipnlizzazionc
Baracche in fiamme a Valle Aurelia
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Non ancora giunto al ministero
il perdono per Graziosi Secondo quanto si apprer.de
La vita nolle iuc mani 1>« un roninnzo del medico
Tie operai uccisi e 5 feriti neiresplosione di una mina
350 miliardi di fatturato alia FIAT
Un piano di lavori legislate - L'elenco delle leggi piu urgenti - II riordinamento dell'Associazione mutilati del lavoro approvato dai dc che respingono ogni norma democratica per gli organi dirigenti
Senza voli le prime cinque canzoni ammesse alia finale di S, Remo
IN 0CCAS10NE DELLA VISITA DEL CAPO DELL0 STATO
Riunioni in corso per la crisi dei cinema
F possibile creare schieramenti nuovi contro la grave minaccia clerico-fascista
II comunicato dcl la Fodcraziono romana dot PCI
La nuova ripatlhionc delle deleghe
IL DRAMMA DEL PATRIZIO ROMANO E DELL'ATTRICE INGLESE
Belinda Lee parte oggi per il Sud Africa Filippo Orsini si trova ancora in clinica
Spara al fratello fugge nei boschi ed e catturato dopo una lunga battuta Per forluna le fucilate sono and ate a vuoto - « Faro una strage » - // ragazzo aveva avuto due anni fa una
gamba straziata da una tagliola per ladri - £' stato scovato con Vaiuto dei cani della polizia presso Nemi
Senza pronunrinre tina sola parola Franco Rossi ha puntato Farina contro il fratello ed ha premuto il prilletto. Numerosi colpi sono partlti. ma per for
Muore per il freddo una donna in una baracca del Trionfale La poveretta soffriva d'asma bronchiale e il suo organismo non ha potuto sopportarc la temperatura sccsa sotto zero
Si vota per la C.I. alia Centrale del larre
programme rivendicativo presuntato alle maes tranze della Centrale del Latte rivcndicnno, ins ieme alia soluzionc di una serie di problem! aziendali. anche la costruzione di una nuova Centrale del Latte
Riunione di artigiani a Torpignattara
Due donne si uccidono osfissiandosi con il gas
AL MATTATOIO I lavoratori del Mattatoio
Le manifestazioni del Trentasettesimo e del tesseramento
CINODROMO RONDINEUA Oggi adde ore 16^0 riu
Domenica al le ore 10.30 avra luogo la manifestazione inaugurate della nuova sede del l 'ANPI nel rione Campitel
Riprcnde la lotta Pero uno dei maggiori
Una linen adenuata A che cosa sono du\uti
LA POSIZIONE DEI PARLAMENTARI COMUNISTE
Oggi da Modici il direttivo
Tutte le organizzazioni sindacali ribadiscono le richieste dei minatori
Tre punti per proieguire le trattative - Una dichiarazione della Segreteria della HUE - La poiizione padronale tara modificata dalla lotta dei minatori
II Faletto venne con d arm a to a morte per rapina dai partigiani piemontesi
Angelo Camia ammette di aver promesso una forte somma al « Briga » per tirarlo nel tranello della «confessione» - L'imputato nel 1952 non sarebbe stato piu in possesso di armi
panto nclla registrazione in cui
Le trattative in corso VETRAI
Hanno scioperato al 75 gli operai della Lancia
Sui particolari della cattura di Charles, che Ria abb:amo reso noti ieri. non si hanno altre
GLI INTERESSI DEI LAVORATOIU ITALIANI FUROtNO GRAVEMENTE COMPROMESSI
Precise accuse dei comunisti al governo per la sorte degli emigrati in Venezuela
/ nostri connazionaU non sono mai stati difesi dallo ambasciatore a Caracas - Gli emigrati costretti a votarc per il dittatore - Giusti del Giardino difeso dal ministro e dal suttosegrvlaria
Una macchina che fa la cuoca
Cinquemila studenti scioperano a Madrid Condanne di un tribunale militare fascista contro operai che organizzarono il boicottaggio dei tram
MADRID. 30. — Di nuovo la capitale della Spagna franchista e scossa da agitazioni s tudentesche; i cinquemila giovani della facolta di medicina dcll 'ateneo di Madrid si sono astenuti dalle lezioni a causa di una controversia — e questo il mot ivo pubblicamente indicato — con i dirigenti universitari . Si dice che motivo del contrasto s iano le nuovc disposi/ ioni adottate dal consiglio della facolta per il prolungamento di due anni degli studi di coloro che intendono conseguire una specializzazione. Queste le scarne notizie che sono passate aUraverso la censura fascista.
Si sa bene, tuttavia. che t dichiarati motivi dell'agitazione studentesca. di cui gli osservatori non sanno prevedere gli sviluppi. sono solo un'occasione da cui prende pretesto la mass icc ia dimostrazione di ben cinquemila universitari . A questo proposito va ricordato che proprio due anni orsono. agli inizi del febbraio. gli studenti universitari di
lero vita prima a scioperi di facolta. poi a scioperi totali negli atenei, inline a violente manifestazioni di piazza in cui si ebbero scontri con la polizia fascista.
rie di Londra perche donatori volontari di sangue si presentino ai posti di pronto soccorso per dar sangue ai fcriti; a q u e l l i che gia sono stati ricorerati nei vari istituti cittadini come a quelli che si tenta con uno sforzo sovrumano di sottrarre alia ferraglia che li serra.
Un operaio italiano disperso tra le fiamme
Curacao verso le otto del mnttinn.
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Sospesi dal partito gli esponenti della DC che protestarono per I'alleanza coi f ascisti
La Gran Bretagna interessata alia trattaiiva anche alio scopo di impedire il riarmo atomico della Germania di Bonn
PHOSEGUE ALLA CAMERA IL DIBATTITO APERTO DA TOGLIATTI
Anche Saragat ammette I'assenza di una vera politica estera ital iana
II leader socialdemocraiico si pronuncia per una trattaiiva con l'URSS ma sfugge alia questione delle basi per i missili - Nenni per la neutrality atomica e il disarmo
Rossana Spissu per non essere incriminata ha ritrattato I'atibi di Giuseppe Montesi?
La svizzera Frieda Daenzer precede l'austriaca Hafherr AI terzo posto Putzi Frandl vincitrice della prima prova - Sfortunata gara della Mardielli dassificata 16-1 dopo Vera Schenone, la migliore delle azzurre
11 Premio Fogliano oggi a Villa Glori
APERTI I LAVORI DEL CONVEGNO
L'eccessivo coslo delle aree alia base della crisi edilizia
I barbieri presentano un nuovo
IL BILANCIO PREVENTIVO A PALAZZO VALENTINI
Martedi un dibattito a Palazzo Marignoli sul diritto alio studio
K. Douglas Marconi: Quel treno per Yuma, con
Caprankhttta: La donna del destine con L. Bacall
La riforma del Senato e applicable solo tre mesi dopo Tapprovazione Inutili smentite governative al colloquio di De Nicola con Leone • Le precise disposizioni tlell'art. 138 della Costituzione - Impossible per Fanfani il legale anbinamento delle elezioni per Camera e Senato
E* stato in proposlto fatto notare che la legge rinviata al Senato dalla Camera 6 nuova sotto ogni punto di vista, persino nel titolo, rispetto a quelle approvata originariamente a Palazzo Madama. Mentre questa legge. infatti, recava • per titolo « Modifiche alia Costituzione nell'art. 57 », ora ci si trova di tronte a una legge che reca per titolo * Modifiche alia Costituzione negll artlcoli 67. 59 e 60 ». Tutfal piii potra essere considerate < seconda lettura > quella parte della legge che concerne la sola modifica dell'articolo 57. mentre e Indubitabile che per quanto rigunrda le modifiche degli altri lue articoli della Costituzione si tratta di fatto nuovo
d 'aprlk) allorche la Camera si trovera gia in liquidazione a causa dell'imminenza dei comizi elettorali che la riguardano. Ma e'e di piti. Anche nel caso in cui avesse a prevalere la tesi dei frettolost e il Senato. pertanto esaminasse subito la nuova legge in seconda lettura. essa non pntrebbe egualmente entraro in vigore in tempo utile per fornire la pezza di appoggio necessaria a Fanfani per ottenere l'immediato scioglimento del Senato e il conseguente abbinamento delle elezioni. II secondo capoverso dell'art. 138 della Costituzione stabilisce infatti che le leggi costituzionali < sorto sottoposte a referendum popolare quando, entro tre mesi dalla loro pubblicazione. ne facciano domanda un quinto dei membri di una Camera o
LA SEDE DI ISOLA CAPORIZZUTO CtHUSA E PIANTONATA DALLA POLIZIA
I dirsgenti dell' Opera Sila e della D.C. additati dai contadini quali responsabili della tragedia
Altri parcnti dci Talarico ci hanno poi mostrato il contralto di assconazione che
I contadini che intanto si erano affollati attomo alia
LA CANTANTE RACC0NTA COSA AWENNE ALLA VIGILIA DELLO SCANDALO
II d iret tore artistico delPOpera si rif iuto di sostituire la Callas alia prima della Norma
Boldrini hanno eompiuto un nuovo passo per ottenere che il ministro della Difesa Taviani risponda al Parlamento ,-ugli impegni militari assunti nella riunione della NATO La commissione competente. della quale piu volte era stata chiesta la convocazione straordinaria. e stata infatti convocata per la prossima settimana senza che in essa 1'argomento fisuri all'ordine del s:i°rno. Per questo. i deputati comunisti sono intervenuti prcsso Ton.le I.eonc. affinchd sollcciti dal presfdente della commissione la diseu?s:one dcH'aisomento
Nel corso della riunione e stato discusso dell'agitazione studentesca per l'esame di stato. (Jli studenti non si r itengono soddisfatti delle dicliiarazioni indirettamente rese dal ministero della P.I. circa uno spostamento della prima sessione dellesame di stato e lo sblocco del numero chiuso dei candidat: e afJermano che tale concessione non risolve in alcun modo il problema di fondo dell'agitazione, che e costituito dalla necessita di ottenere un regnlamento idonco alio scopo che l'esame si propone e dalla necessita di applicare l'esame di stato solo agli studenti che si sono immatricolati dopo l'entrata in vigore della legge istitutiva dell'esame stesso.
Per sostenere queste rivendicaziuni gli studenti romani hanno deciso di riprendere l'agitazione, e di invitare gli altri organismi rappresentativi a proclamare lo sciopero generale di tutti gli studenti per il giorno 17 gennaio.
Una adesione di massima a tale iniziativa — in virtu dei poteri loro accordati dalle rispettive giunte — hanno gia assicurato i rappresentanti degli atenei di Napoli e di Bari.
II mancato intervento di cor.creti provvedimenti non pud ora non preoccupare vivamente la rappresentativa universitaria, dice il testo. Quindi, prevedendo che le proteste dj novembre e di dicembre potrebbero concretarsi alia prossima ripresa delle lezioni in manifestazioni tali da turbare il sereno svolgimento dei corsi di studio negli atenei italiani. il presidente deU'UNURI invita il ministro di < considerare la opportunity di un sollecito riesame della situazione, al fine che si possa al piu presto portare a conoscenza dei neolaureati, dei laureati e degli studenti italiani la decisione, almeno, di una diversa impostazione del regolamento degli esami per la prossima sessione >.
mattina. alle ore 5,10 nel reparto acciaierie dello stabilimento ILVA si e verificata una agghiacciante disgrazia che ha determinato l'istantanea morte dell'operaio Elvio Bini. di anni 23, abitante in via Mozza.
alia grande destra E' stato ieri siglato l'ac
L'elezsone di Urbano Cioccetti aggrava la clericaliziaiione dello vita cittadina
II gaio spettacolo presentato da Mario Zicavo - Successo della Mostra ai Satiri Un nuovo elenco di generose offerte aperto dal compagno Giancarlo Pajetta
Servizio d'ordine Tutti I compagni del ser
Domani sara anche l'ultlmo giorno d'apertura della Mostra delle opere offerte dagli artisti romani alia nostra Befana: opere che sono state esposte con successo al Teatro dei Satiri. dove sono state visitate da un pubblico numeroso e. in buona parte, gia acquistate. II concorso fotograflco, che ha gia procurato un dono a decine di bimbi, si chiudera invece oggi, con la distribuzione degli ultimi doni, offerti dai Magazzini AbAr .
Passiamo ora alle offerte, scusandoci con chi dovra ancora attendere per vedersi ringraziato singolannente con la pubblleazlone.
Pellicce per dieci milioni rubate in un negozio di via Lucrezio Caro
E' STATA SALVATA DA DUE GIOVANI FIDANZATI
Un grosso furto e stato commesso ieri notte nella pell icceria degli eredi di Carrara. in via Lucrezio Caro 45-47 nel rione Prati.
II furto e stato scoperto soltanto ieri mattina. quando i proprictari delia pellicceria si sono recati ad aprire 11 negozio. Sul posto si sono subito recati gli agenti del commissariato di zona, della squadra mobile e della polizia scientiflca: le indagini sono in corso.
La Pecohiar e stata identificata dalla polizia grazie alia patents che conteneva nella borsetta Prima di impiccarsi, ha ••nperito una forte dose d; barb.turici.
Due alberghi chiusi a tempo
indeterminato Due alberghs sono stati chiu
I due alberghi sono stati chiusi a tempo indeterminato
Da alia luce unabimba nella stazione dei C.G.
Per uccidersi ingoio una chiave
SI DELFNEA UNA MANOVRA CONTRO I LAVORATORI DELLE AZIENDE DI STATO
A Milano le direzioni delle due cartiere Binda, di Vaprio e di Conca Fallada, hanno risposto alia niagnifiea lotta unitaria dei cartai, effettuando la serratn. I cancelli delle due fabbriche si riapriranno soltanto lunedi pronti a richiudeisi, secondo rinnovate minacce se vi saranno altri scioperi.
A Bergamo domani si svolgera l'incontro chiesto dai sindacati per discutere la si tuazione creatasi alia cartiera Pigna di Alzano a causa del1'arbitraria decisione di sospendere l'attivita produttiva nei due giorni successivi al recente sciopero di categoria. I lavoratori della cartiera Pigna e quelli delle altre cartiere della provincia (Cima, Pesenti e Carto nificio Barzano) che hanno partecipato totalmente alio sciopero attendono da questo incontro il ripristino della normalita. Anche nel Vare sotto il proprietario della cartiera Vita Mayer di Lonate Ceppino ha « serrato > per < punire > le maestranze.
Ecco come sono andati i jatti: la direzione dello stabilimento per punire i 600 lavoratori che ieri hnnno risposto nella quasi totalita (95%) alio sciopero indetto dai sttidacnti nazionali ha impedito agli operai che tornavano in jab
.brica di entrare, lasciando aperti i cancelli ai pochissimi che ieri non avevano aderito alia lotta.
DEI PATH AGRARI dlscutera il 15 gennaio il comitato ristretto della Camera nominato a suo tempo per il coordinamento degli articoli della legge con l'emendamento Miceli, che la cstende ai compartecipanti.
tamento dei professori universitari a riposo chiamati a compiere missioni, provvedimenti a favore degli insegnanti di Trieste.
LA PREVTDENZA PER INGEGNERI E ARCHITETTI sara esercitata da una Cassa nazionale. La commissione Lavoro della Camera. convocata per il 16. discutera il testo gia approvato dai Senato: esso prevede una tassa sui progetti, a carico del committente,
L'operazione danneggia, pero, sia oggi che in prospettiva, l'industria romana. Nella loro lotta, i dipendenti della FATME pongono problemi di fondo per I'economia italiana: la difesa del patrimonio produttivo nazionale, lo sviluppo della rete telefonica meridionale (sulla cui necessita insisteva di recente il prof. Saraceno nella sua relazione sul futuro dell'IRI), i rapporti tra industria privata e industria di Stato. Gli azionisti della FATME hanno voluto fare il gioco g rosso, ma non e detto che abbiano fatto bene i loro conti. Bastera ricordare loro che I'altra grande fabbrica italiana di appa
recchi telefnnici, la Siemens. appartiene gia all'IRI: e che. specie dopo 1'irizzazione totale della rete telefonica. sarebbe in fondo logico che anche la FATME rientrasse nel novero delle aziende a prevalent e partecipazione statale.
Per tutte queste considerazioni, la lotta dei lavoratori della FATME merita e avra il pieno appuggio del1'inticra cittadinanza.
Incontri della C.I. della Terni a Roma
Ad oKni modo e stato assicurato che la stessa dolefiaztono verra ricevuta dai Sottosegretario alle Parteclpazioni.
DOPO LA CONFERENZA STAMPA DELLA G.I.S.L.
por tan te per lo svi luppo delle lotte sindacali nel lo anno appena iniziato.
Per quanto riguarda le accuse rivolte alia CGIL per la sua pretesa sudditanM. a ileterminnti partlti, francamente sono troppo genenche per assuniere una qualslasi consistenza. Se la polemica su questa questione fosse posta in termini concreti, io sono convinto che si esaurirebbe fin dalle prime battute poiche — per quanto ci
Conclusa la vertenza del Candeggio
L'assemblca generale dei lavoratori tenutasi ieri sera a Nerviano ha giudicato positiva I'azione svolta dai sindacati impognaiulosi neiio stesso tempo a stimolarc con tut ti mezzi a disposizione la direzione aziendale al fine di realizzare quanto prima l'impegno assunto.
ispcttore generate del ministero del Tesoro, e stato nominato direttore generale dell'ENAL.
Ritirati 30 dei 150 licenziamenti - Fissata una indennita extra contrattuale di 350 mila lire
Queste ed altre particolan questioni saranno definite in sede locale fra le parti. Le aegreterie della CGIL e della FIOM hanno invinto in serata un fonograiiinia ai Ministero del lavoro chiedendogli dl dare istruzioni alio Utficio del lavoro di Torino per una esatta interpretazione dell'art. 4 dell'accordo interconfederale sui licenziamenti per riduzione di personate e della legge sul collocamento nel senso di assicurare ai 120 lavoratori ingiustamente licenziati il diritto di precedenza nelle assunzioni che entro un anno I'azienda FIAT di Torino fara in tutte le sue sezioni o stabilimenti torincsi.
Pajetta ha inviato al presidente della C*roera. a noroe dei deputati comunliti. una lettera nella quale chiede la piu rapida discussione del provvedimento che regola le carriere e il trattamento economico degli fnsegianU
dagll interessati da ogni parte d'ltalia, i deputati comunisU formuieranno le modiflcbe necessarie al provvedimento e chiederanno che esse siano approval per la salvaguardia della dignita della scuold nazionale e della funzione docente
Commissioni si recheranno dai Prefetto per protestare.
A Palazzo Chaillot la maggioranza dei membri della NATO respinge la tesi americana di risposte distinte ai messaggi del governo sovietico - Pressione dei giornali per una risposta positiva
In sostanza 1'opposteione alia * tinea americana* avrebbe fatto rilevare che. 1) rlspondere all'Unione Sovietica net termini contenuti nel comunicato finale della sessione atlanlica di dicembre significava esporsi a'-la disapprovazione dell'opinione pubblica, che non avrebbe capito tie" apprezzato le vaghe • proposte occidentali dopo essere venuta a conoscenza del nuovo e dettagliato piano sooietico; 2) hmilurc le risposte alia formula in tre tempi suggerita dai Dipartimento di Stato (preparuziane diplomalicn, incontri preliminori dei mlntstri degli Esteri, ed even
tualmente conferenza al massimo livello) significava oramai chiudere il dialogo anzichd aprirlo, come gli occidentali proclamano di voter fare; 3) ignorare la nuova proposta sovietica sarebbe stato scorretto anche sul piano puramente diplomatico.
Sia il Garofalo che il Galente erano stati ricercati per essere interrogati in relazione alia famosa riunione del 14 novembre in cui define di gangsters si incontrarono ad Apalachin. Nessuno dei due e stato rintracciato sinora. Si ritiene che il Galente si trovi in Italia.
erano gia stati segnalatl nel 1942 all'autorita giudiziaria americana, dallo scrittore italiano Ezio Taddei che allora era emigrato negli Stati Uniti per sottrarsi alle persecuzioni fasciste. Anzi, Taddei denunci6 i due sicari in un pubblico comizio, e fu sottoposto senza successo ad intimidazioni dalla banda di gangsters perche tacesse. II Galente fu allora arrestato le autorita aprirono un'inchiesta sommaria in seguito alia quale il Galente fu stranamente rilasciato.
E* possibile inoltre che il noto Lucky Luciano, espuiso dagli Stati Uniti e rimandato in Italia, abbia esercitato la sua influenza sulla riunione di Apalachin, tramite ordini trasmessi da lui dall'Italia.
A questo proposito Cusack ha rilevato cne certo Phil Brucola era tomato in Ame
rica nello scorso ottobre, dopo un viaggio in Italia, dove a quanto egli stesso aveva ammesso, si era incontrato con Luciano e Joe Adonis.
L'Ufflcio narcotici di Washington e convinto che il traffico degli stupefacenti ha avuto gran parte nolle dlseussioni del liO capi mafiosi convenuti ad Apalachin.
La riunione di Apalachin. secondo l'ispettore Cusavk. era stata convocata per discutere lu spartizione delle spoglie dello impero della malavita lasciato in eredita da Albert Anastasta.
II governo vuole espellere un noto prof ugo spagnolo
ritti conseguenti. ove tale trattamento gli venga ncgato dai nostro paese.
DICHIARAZIONI DEL PORTAVOCE DEL MINISTERO DEGLI ESTERI
Gyaros si e riferito alia
recente decisione sovietica di smobilitare 300 mila soldati, compresi diverse define dei reparti siunzioti in Ungheria e nella Repubblicn democratica tedesca, come una prova del fatto che nella politica sovietica, parole e misure concrete sono in pieno accordo.
Commosso salulo del popolo romeno alia salma di Groia II discorso celebrativo di Gheorghiu-Dej in Piazza della RepubbHca - L'omaggio dei rapprcsentanti dell'URSS, delL Cina e di altri paesi II defunto capo dello Stato aveva presieduto il primo governo popolare - Oggi il Parlamento eleggera il nuovo Presidente
dato da Petru Groza alia dura lotta per la liberta ed il progresso del DODOIO runicno.
tadino che aveva conosciuto Groza fin dalla prima gucrra tnoncliale e che da lui e stato aiutato ad elevarsi culturalmente: Romulus Zaroni. attualmente membro del Presidium dell'Asseniblca Nazionalc.
E' quindi cominciata Pimponente sfilata aperta da una banda dell'cscrcito.
Lunfirt i cinque chilometri circa di strada percorsa dai cortco funebre. il popolo era schiernto nolle vie e alle finest re per rendere Postremo
dei parenti e del popolo la bara veniva tumulata. mentre si diffondevano le note dell'inno della Repubblica Popolare Romena e risuonavano ventiquattro salve di cannone.
Ricevimento a Mosca per i delegati al Cairo
Esplosione a bordo d'una portaerei USA
DUE TRENI ELETTRICI eremiti di impiegati ed operai si sono scontrati stamane e secondo le prime secnalazioni vi sono 15 morti e un numcro ancora non precisato di feriti. Sette salme sono gia state tratte dai rottami. L'incidente e awrnuto nei pressi della stazione ferroviaria El Retiro. presso Buenos Aires.
no albanese ha annunciato questa sera di avere ordinato ii rilascio del maggiore americano Howard Curran, co stretto a un atterraggio forzato dai caccia albanesi il 23 dicembre scorso per aver violato lo spazio aereo delta Albania.
del Presidente del consiglio Siroki e al centro dei comnienti di tutta la stampa cecoslovacca, la quale sottolinea con grande soddisfazione i risultati politici ed economici che il soggiorno del Premier in India, primo dei paesi visitati, ha gia dato.
In particolare la stampa ceca mostra la sua soddisfazione per la concordanza di vedute tra Siroki e il Pandit Nehru sul problema del disarmo, e per la ripetuta richiesta della cessazione di tutti gli esperimenti con armi atomiche e nucleari. Nello stesso modo si sottolinea che quella parte della dichiarazione co^ mune in cui e detto che « i due Primi ministri sono convinti che la creazione di patti e blocchi militari e una delle principali cause della tensione internazionale e della mancanza di fiducia tra i popoli », corrisponde esattamente alia posizione assunta dalla Cecoslovacchia quando ha espresso la propria opinione favorevole a un patto di non aggressione fra i paesi del Patto atlantico e quelli del Patto di Varsavia come primo passo per la soluzione del problema del disarmo.
Inoltre il fatto che il Premier indiano si sia dichiarato favorevole alia proposta presentata dai ministro degli Esteri polacco Rapacki, fatta propria dai governo ceco per la creazione di una fascia priva di armamenti atomici in Europa, viene considerato qui come la conferma di una concomitanza di vedute che potra dare i suoi frutti in un futuro immediato. Tanto piu, si aggiunge. che tale proposta sembra farsi strada anche in quei circoli sin qui meno disposti a seguire una politica di distensione.
Anche i risultati economici della politica di amicizia cecoslovacca sono commentati con soddisfazione. Infatti mentre erano in corso le conversazioni economiche tra le due delegazioni governative, e stato firmato a Nuova Delhi un accordc in base al quale la cecoslovacchia aiutera PIndia nella costruzione di un nuovo stabilimento siderurgico. Si tratta di uno stabilimento la cui produzione sara coordinata con quella di una azienda meccanica che PIndia ha gia costruito a Ranci nello stato di Bihar, grazie ad un prestito (ornitole dalPUnione Sovietica.
Le madri dei prigionieri americani in Cina hanno avuto un prime ccilcquic ccn i f igli La storia delle tre spie, condannate all'ergastolo per la loro attivita
viaggio in Cina non era possibile, mancando la protezione dei Consolati americani. La Downey e una elegante signora di mezza eta. la seconda e la tipica madre media americana. Entrambe ci hanno detto che I'incontro ha confermato quanto esse gia acevano appreso dalle lettere e dai resoconto del colloquio avuto con i dctenuti dai giovani americani che li visitarono nello scorso settembre: essi sono in ottime condizioni fisiche e morali e soddisfatti del tratfamenfo loro usato, che consente lunghe l e t t u r c e ginnastica quotidiana.
e dalla Corte Suprema, cui ambedue resero piena confessione della loro attivita spionistica suffragata da abbondanti prone- Essi erano stati catturati nella Cma nord-orientale in seguito alI'abbattimento dr?I loro aereo; entrambi dipendevano dalla organizzazione giapponese Atsuki e avevano ripetutamente paracadutati a~ genti segreti al cui addestramento avevano contribiiito. Xel corso della loro ultima missione dovevano rifomire alcuni agenti lanciati in precedenza e raccoglierne medionte uno speciale dispositivo uno per riportarlo in Giappone.
La tragedia del poeta astigiano, presentata nella stessa edizione che trionfo al Festival della prosa di Parigi, ha ottenuto un eccellente successo
A DIECI ANNI DALLA COSTITUZIONE
Base munitissima Di questa «ordinanza> tipo
Opinioni nel mondo Vicolo cicco
Le tnadri del prigionieri americani in Cina hanno avuto un primo colloquio con i f igli
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II programma elettorale del Partito Comunista
NEL QUADRO DELL'INCONTRO SUGGERITO FRA I PAESI DELLA NATO E DEL PATTO DI VARSAVIA
Sottolineato il pericolo che le basi dei missili americani rappresentano per il nostro Paese - / / ministro degli Esteri Gromiko ha ricevuto la delegazione dei partigiani della pace italiani recatasi a Alosca
Richiamo alia realta Sui nove punt i projiosti
Ollenhauer favorevole alle proposte dell'URSS Anche i liberal! commentano positivamente le iniziative dell'URSS - Dichiarazioni ostili del governo
posito dl raccogliere i piu am pi consensi possibili tra i paesi neutrali — cio& al dl fuordei due grandi schierament :deologicl o militan con alia testa rispettivamente gli Stati Uniti e 1'Unione Sovietica — alia sua politica di cauto ovvio di nuovi negoziati con t'URSS politica che egli espose ne' noto discorso alia radio loniinese alia vigilia della partenza del suo lungo viaggio per i paesi del - Common wealth •».
II capo della politica estera degli Stati Uniti ripete le formule da lui stesso inventate - II presidente dice che esaminera personalmente'la nuova lettera di Bulganin
' Zoli prende tempo Ieri in mattinata si e riunito
I FATTI DEL GIO UNO
Dei IS miliardi che vengono introitati ogni anno dai qvotidiani italiani per
Comincia il dominio degli Domini delle nevi ft fj
Charles Bozon impone la sua classe nelk prova di slalom ad Melboden
NELLA RIUNIONE DI IERI AL PALAZZO DELLO SPORT DI MILANO II vincitore, sfortunato nel Criterium Romano, si e preso ieri una bella rivincita
Affermaiioni di Maspes Domenicali e Pellegrini Simonigb colto da malore e raggiunto do Bono Domenicali ha vinto Vomnium contro Piazza - Vex campione del mondo della velocita si e imposto nel chilometro lanciato dietro motor't e nella australiana
APERTA LA STAGIONE SULLA PISTA DEL COL DRUSCIE'
Bruno Alberti a tempo di record nella gara di discesa libera a Cortina
SPORT - FLASH - SPOH Paolo Rosi vuole
PRIMA ESIBIZIOME ITALIANS DELLA OMOGENEA SQUADRA MAGIARA
Difficile si presenta il pronostico per i giocatori italiani che devono battersi con una delle piu fort! formazioni d'Europa
GRAN GALA IERI ALL0 STADIO DEI MARSl
Niente da fare per to Squibb sul campo di Avezzano (2-0)
Due rigori sbagliati dai padroni di casa mentre gli ospiti hanno colpito due volte i pali della porta di Bertolizzi
L'Atac conquista un meritato punto sul difficile campo di Spoleto (1-1)
Ha segnato nel primo tempo il giallorosso Barattelli ed ha pareggiato nella ripresa Grazioli — Buona la prova fornita da tutta la squadra aziendale
Imponenti funeroli ad Ezio Selva
E' STATO DENUNCIATO PER SIMULAZIONE DI REATO
Alia fine, dopo gli accurati controlli. oseguiti dalla Mobile, gli investigator! non banno avuto dubbi sulla falsita del racconto ed hanno perci6 denunciato il giovane all'Autorita giudiziaria per simulazione di reato. Ora egli si trova alia clinica neuropsichiatrica. Perche abbia simulato un'aggressione. alio stato dolle cose 6 difficile dirlo. Probabilmente ei trovinrnn di fronte ad un giovane dalla fantasia galoppante, pieno di comples si, e non completamento. in possesso delle sue fncolta.
stati distribuiti ni flj*Ii dei dipendenti della Societa italiana autori ed editori. ,
Alia Croee rona La Croce rossa italiana Ho
LA BEFANA DEL N0STR0 GIORNALE PER I BIMBI POVERI
Oggi le prime dislribuzioni dei pacchi dono deH9Unita
cinema Corallo e della trattoria Mare Grande — Le raccolte degli « amici»
Nel vetrobottega di via S. Ippolito, dove il giovane dormlva, e stata trovata una valigia contenente due fazzoletti bianclii orlati d'azzurro, identici a quello che i misteriosi aggrcssori hanno usato
per imbavagl iar lo c una cordicella impeciata , anch'essa uguale a quella che avvinceva il polso sinistro del Caruso ed il giubbotto di pelle nera
Continuano le indagini della Mobile per accertare , non la veridicita del racconto che e risultato inventato fin dai prinii accertament i , ma per ricostui ire i movinienti del giovane dal momento in cui ha lasciato la casa del fratello a Pietralata fino a quando e atato ritrovato legato
Una bimba di 11 mesi ruzzola lungo le scale
Stava giocando sul pianerottolo Ha riportato la frattura del cranio
Una bimba di 11 mesi che •nuovp appena i pnmi passi e ruzzolata ieri lungo le scale della sua abilazione riportando la frattura del cranio.
Alcuni vigili notturni hanno sventato un furto che ignoti ladri stavano perpetrando nella tabaccheria del sig. Luigi Mattei sita in via Amedeo Cencelli 41 a Torpignattara. Ieri mattina verso le ore 5 un vigi le not tumo Angelo Solini. durante un suo normale giro dl perlustrazione. ha notato davanti all'ingresso contracsegnato con il numero 41 di via Cencelli , un giovanotto sui 30 anni. in un atteggiamento non molto convincente.
Chiusa una casa per cure estetiche
Gui - Anda al Teatro Argentina Dai biiTrascosi lidi del melo
STENTATA MA MERITATA VITTORIA DEI BIANCONERI
Con due goal di Sivori la Juventus passa anche ad Alessandria (2-1)
TERZ0 PAREGGIO ESTERNO C0NSECUTIV0 DEI RAGAZZI DI ROCCO
Quundo ormai il goal sembrava certo si e visto Bodi (che fro i pali aveva preso il posto del portiere) gettarsi
flato allorche si sono lamcntatl dclla stanchezza accusata durante t'tneontrn.
Hillary abbandona il Polo Sud in aereo
La spedizione del Commonwealth bloccata da una tempesta di neve - Trenia gradi sotto zero nel pieno dell'« estate australe »
Una raccolta organica Tuttavin non si trattara
Ma forsc non e nota la storia che accompagna questa poesia, storta venuta alia luce solo quando uno dei
Richiamo % Confucio Mnrirc?! Non era ancora
CONCLUSA LA VISITA PI SIROKI A NUOVA DELHI
Documento comune ceco indiono per Incontii ad alto livello sal disormo
Richiesia anche la sospensione immediala degli esperimenti « H » — Giudizi del Cairo e di Belgrado sulle proposte del primo ministro inglese Macmillan
Commcnto del Cairo al discorso
Trote ubriacate nel fiume Isarco
Tratti in arresto tre sindacalisti che diressero uno sciopero degli edili
II razzo dello Sputnik non tutto disintegrate
PARTO TRICEMINO — Nelle prime ore del pome
VOCI E VOLTI DELLA FORTUNA
Le due squadre hanno attaccato un tempo ciascuna: ma senza risultato
e rimasto deluso in quanta i risultatl della domenica calcist ica si sono limitati a confermare quanto il vecchio anno aveva gia dimostrato.
Come nel caso della Juventus che ha ripreso a vincere con il solito punteggio di misura: e ad Alessandria I' unica novita e stata rappresentata dalto s cambio di consegne t.-a Charles e Sivori nel ruolo di marcatori.
E* destino ormai che i ragazzi di Amadei debbano rifarsi in casa delle milanesi dei punti persi al trove: e non importa se il Napoli putacaso sia in serie negativa e la squadra meneghina di turno attroversi magari il suo periodo piu felice
ra. perche il Genoa non aveva centravanti) non sapeva cosa fare. E' rimasto in campo per tutto il primo tempo cntrando sulle palle in seconda battuta (questo e catenaccio della phi bell'acqua) e si e nel secondo tempo spostato all'ala sinistra per esscrc rimasto infortunato dopo un'entrata fallosa. Con Vidcntico risultato di quando era efficientc.
IN SEGUITO ALLA FRAHURA DEL PERONE SINISTRO
battuta, altrinienti dovrebbero dire addio alle ultime speranze per la grande corsa alia vittoria finale.
I napoletani anche i piu piorani hanno muscoli molto sziiluppati. toraci rotondl sono Quasi tutti bretuhnei tar
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
< Abbiamo conversato di cose interessant iss ime ».
Messaggio personate di Macmillan a Ike GETTYSBURG iPomis> lva
NUOVI SEGNI DI DISQRGANIZZAZIONE NEL MASSIMO TEATRO LIRICO ROMANO
A 48 ore dalla "seconda,, della Norma non si sa ancora chi sara il soprano
La Callas a febbraio cantera
Nuove ridicolaggini di Elsa Maxwell
ALLA FINALE NAXIONALE DEL CONCORSO "VOC1 K VOLTI DELLA FORTUNA,,
Sono di scena le rimanenti
Gli avvenimenti sportivi CALCIO A CAUSA DI UNO STIRAMENTO RIPORTATO IN JUVE-SAMPDORIA
un esame medico i dubbi ner Eddie Firmani
azzurri si sono a Bologna
Vit tor iadi Diaspro nel "Pr . Orvieto,,
Arrestati dai carabinieri i rapinatori dell'Appia Antica Si tratta di due giovani cugini - Hanno confessato ieri sera - Ritrovate le pistole
Ritirare i buoni per la Befana
Nuovi orari in lingue europee
Scholl I'arloll: l-i donna che venne dal ma
nei reparti Con fez ion i
Diffusione straordinaria per il 37° del Partito
IN UN ARTICOLO SCRITTO PER UN ROTOCALCO MILANESE
parte per Bari dove domani s'inaugurera la gtagione lirica - Si riparla delle dimissioni del soprintendente Latini
Gli spostamenti dei magistrati influiscono sull'esito del processo al vescovo di Prato
Di nuovo fatale a Dossena un tronco ferroviario africano
in arresto questa stato tratto mattina il
DISCORSO DEL PAPA AL PATRIZIATO
ROMANO Ieri maiiuiu ticiiu sala del
L'inglesina innamorata attende Ea visita del soldoto italiano conosciuto a Viareggio
Seguito in tutta Tlnghilterra il romanzo cTamore della ragazza che voleva rischiare la vita per rivedere il suo fidanzato - Come si incontrarono i due giovani
Avevano sottratto un pacco postale al procaccia di Lissone e lo avevano nascosto in un fossato — Lo stesso derubato ha messo i carabinieri sulle piste dei ladruncoli
Non altrimcnti pu6 essere interpretata la soddisfazione del democrlstianl piti clechi. Kd e del rutto infantile che Cioccetti
I socialdemocratici II fatto che questo candidato
dei due assessori socialdemocratici. Zoli ha fatto scuola.
PER IL RILASCIO DI RICETTE COMPIACENTI
Tre sanitari vivono a Roma, il quarto da Firenze e stato tradotto nella nostra citta — Si prevedono nuovi arresti
TRE GI0VAN1SSIMI LADRI TRATTI IN ARRESTO
Vendeva sgabelli che non erano suoi
Un murotore colpito alia testa da un ferro staccatosi dolla gru
II governo sobota la Provincia per ammissione degli stessi dc
Marinai americani si azzuffano in via Veneto
None di diamante Circondati da uno stuolo di
Assemblea per la casa a Donna Olimpia
Quattro marinai americani ubriachi sono venuti alle mani fra loro alle ore 3 della scorsa notte. in via Veneto.
Rinvenuta cadavere nel bagno di casa
Tutto diventa facile Quando si portano le confe
Un passo del P.C.I. dopo 1 inchiesfa nell aziende Si chiede che il material raccolto dalla Commissione sia utilizzato per accelerate i lavori della Commistione Lavoro della Camera dei Deputati - Analoga Itttera inviata a Leone da Pessi, Laura Diaz e Maglietta
LO SCIOPERO DEI CARTAI NELLA ZONA DI TIVOLI
Le conclusioni del Consiglio del Sindocato
I lavoratori saranno consultati sulle trattative per i siderurgici
Amiata e con le esigenze sociall della montogna amiatma e della collettivita nazionale 1 sindacati insistono sulla pro posta di sospendere 11 provvedimento di licenziamento o quanto meno dl trasformare il licenziamento in sospensione e che si afTronti in sede ministeriale competente un serio esame complessivo della situazto ne con lo partecipazione dei rappresentanti dei lavoratori onde giungere possibilmente a valutazioni comuni e risolvere tutti quei problemi che si pon gono nel complesso minerorio sotto I varl aspetti -.
I safari nei cantieri per i disoccupati
Gli overai sono infatti convinti della assolufn lerjitfimitd delle loro richieste.
Incontro Del le Fave Fcderbraccianti
Le trattative sindacali in corso Tre richieste della CGIL per gli emigrant!
L'on. Pastore ha parlato ieri at rappresentanti della stampa italiana e stranierc nella consueta confemnza annunle che segue quella analoga lenuta dcll'on. Novella per la CGIL
Mai per il passato era apparsa in modo cosi evidente la contraddizionp tra le esigenze di lotta sindacale che la CISL esprime nel suo programma e le pregiudiziali ideologiche c volitichc che rendono su certe questioni addirittura anacronistica la pretesa <• lutonnmiri » di questa organizzazione.
Chiesto dalla C.G.I.L un colloquio al governo sul Consiglio della Pubblica Amministraiione
Una riunione della Segreteria della C.G.I.L. e di quella della Federstatali ha ribadito I'esigenza i i risolvere prima della scadenza della legislatura le questioni fondamentali dei pubblici impiegati
La Segreteria della CGIL e la Segreteria della Federazione Nazionale Statali si sono reunite ieri per esaminare le t ivendicazioni degli statali e i problemi concementi la istituzione del Consiglio Superiore della Pubblica Amministrazior.e.
nizzazioni sindacali hanno gia manifestato una cor.cordanza di posizione
industriale > A questo punto era lecito
Pastore ha anche aQermato che la CGIL avrebbe per
I partigiani attaccano a Costantina la via francese del petrolio sahariano
Gli sfrutlator't colunialisli non riescono a portare via piu di due vagoni cisterna al giorno • Migliaia di patrioti scomparsi sotto la copertura delte leggi speciali: secondo tin giornale cattolico sono finiti in mare
Sukarno e Macmillan a colazione con Nehru
II presidente indonesiano ripartito per Bombay
If radiotelegratista di Sir Edmund Hillary racconta le avventure della spedizione al Polo
Quasi raddoppiati nella RDT gli investimenti prcdutiivi
Notevole riduzione delle spese militari — Forte sviluppo dell'edilizia
to sui gliiacci del plateau polare quasi duemilaquattrocento cliilomctri.
ANTAHTIDE — Un momenta drlla spedizione Hillary (in primo piano nella telefoto) durante la marcia verso 11 Polo Sud
Rinviato il lancio del missile Atlas
Prestito alia Birmania dell'URSSc della Cina
Meglio le gonne dei pantaloni
STOCCOLMA. 9. — Tutti gli uomini che hanno a cuore lo sviluppo demograflco futuro dovrebbero portare la gonna. Questa d la conclusione alia quale sono giunti tre eminenti studiosi svedesj di genetica dopo aver svolto esaurienti ricerche i cui risultati saranno presto pubblicati sulla rivista in^lese Nature.
Simulerd le condizioni del viaggio sulla Luna
Questi sono i fatti che sono stati ricostruiti e che denunciano chiaramente da quale parte sia la responsabilitd dcll'aceaduto.
zione nazionale assegnatari ha inviato all'Opera Sila il seguente telegramma:
UNA GRANDE MANIFESTAZIONE DELLA CULTURA ITALIANA
Dopo d i appunti sommari qui stesi sulle tracce delle quattro relazioni crediamo di non aver piu bisojjno di insistere ulteriormente sul carattere tli studio, sul livello culturalmente elevatissimo che assume il convegno. E' questa impronta a fare giustizia di un miserevole tentativo di speculazione intrapreso dal .Voiit/o alio scopo di sabotarne
iella conct-zione politica lotta coe irentt interpreta |siero
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IN UNA NUOVA NOTA DIPLOMATICA INVIATA AI GOVERNI DI DICIANNOVE PAESI
L'URSS propone che abbio luogo a Ginevra una grande conferema di pace tra Est e Ovest
N d suo piogetto il governo sovietico suggerisce nove argomenti che potrebbero essere inseriti all'ordine del giorno di questa importante riunione. Alcuni erano gia prospettati nei precedenti messaggi di Bulganin ai primi ministri occidental! e nella risoluziono del Soviet Supremo: altri invece sono nuovi. Eccoli. comunque, nelPordine stesso in cui sono elencati net documento odJerno:
Forte aumonto delle spese militari annunciato dal presidenie americano
L'Opera Sila concesse la terra aU'omicida in cambio della tessera di giovane comunista
Erano scossi i contadini di tsola; erano colpiti dalta tragedia, lorn che hanno saputn tenere testa decine di volte alia Celere chr aeeorreva a
CLAM0ROSO CASO COSTITUZIONALE SOLLEVATO DALL'EX CAPO DELLO STATO
De Nicola offerma che la riforma del SeaaVo deve essere ridiscussa daccapo a P. Madame
II testo emendato dalla Camera non pub essere considerate) una « seconda lettura» — II Parlamento ancora all'oscuro sugli Impegni atlantici del governo — Una richiesta di Nenni
I rappre?enlanti delle assoc.aziom dei partigian:. Parn, Boldrini e Cadorna, verranno ricevuti questa sera dal presidente del Consigho il quale dovra dare la rispejsta ufficiale del governo circa il raduno delle forze della Resistenza da tenersi a Roma nei quadro delle manifestazioni per la celebra7ione del decennale della Costituzione. Secondo alcune mdiscrezioni, il Viminale sarebbe propenso a far svolgere il raduno fra circa due mesi e con particolari modalita.
1) riorganizzazione delle forze armate e creazione di una direzione centrale appoggiata dalla completa coopernzione di ogni settore;
Waterman vincitore per arresto del match
Dopo un breve mtcrvallo ecco Morconi e Waterman
Marconi sembra stanco cd incassa alcuni destri. che non
sembrano peril particolarmente pericolosi e reagisce tern
Oggi Roma-Bologna per il torneo cadetti
Rosi contro Lopes il 7 febbraio
LIMITATE DALLA COMMISSIONE INTERMINISTERIALE LE CORSE SU PERC0RSI STRADALI
II tentato suicidio di Belinda e del principe Orsini ha concluso una relazione diventata impossibile
Le reazioni vaticane Secondo una inforinazion"
TERZO PROGRAMME Ore W: Co-nt:TCar one della Co-n
Volete dare ai vostri figli un giornale educativo e divertente |
COMUNiCATO DELLA SEGRETERIA E DEI GRUPPI
La posizionc del PCI sulla legge nucleare
I gravi pericoli della nuova legge governativa
II Governo contro il cinema In tutta Italia prosegue
Tragedia in una locanda alia stmlone di Catania
la discussione sulle basi di missili
La seduta del Consiglio Accanto a queste constata
(juando 1 voti del fascisti non erano per lui necessari.
NATOLI ha chiesto allora di parlare sulla proposta di inversione deH'ordine del giorno proposta dai socialisti. Questa richiesta — egli ha detto — ripropone in sostanza la stessa esigenza che i comunisti avevano sottolineato con la loro mozione. la cui disenssione e. stata respinta con Parte del soflsmo e dell'ipocrisia.
Diversivo provocatorio Rlmane la questione essenzia
STRETTA Dl MANO FRA I DUE CANTANTI
Christoff e Corelli hanno fatto la pace II tenore Franco Corelli e
TRE MORTALI SCIAGURE DELLA STRADA
Respinto dalla rapzza si lancia dal 7° piano
Sull'cpisodio. la polizia ha aperto un'inchiesta. Fino a questo momento. e stato accertato che lo studente era stato preso da una violenta passione per una sua coetanea. alia quale aveva anche di recente manifestato i suoi scntimenti
Oggi cominciano le trattative per la vertenza della FATME
IL PROCESSO PER LA RAPINA DI VIA AMBA ARADAM
Moro e Mariani accusano il f igl io del commissario Nell'aula della nona sezione
E' una grave, eccezionale vicenda: non suscita meraviglia che 1 compagni di scuola di tre imputati studenti siano venuti ad assistere come ad un dranima
E' accusato di avere ucciso sulla i via di valle Aurelia Antonio Sancisi
LIQUIDAZIONE CONFEZIONI E ABBIGLIAMENTO PER UOMO
FORTI RIBASSI - SCONTI OCCASIONI IN TUTTI GLI ARTICOU
non sara dovuto a graziosc concessioni, bensi alia lotta che i lavoratori italiani sapranno condurre
E sanno anche che alia D.C. ed al Governo si deve il mancato rispctto degli impegni dello Stato — stability dalla legge vigente — nei confronti del Fon
della pensione, :ncnt-e il Governo ha vulutu elevar la ad un terzo; — per evi tare una ulteriore decurtazione oltre 1G miliardi l'anno delle retribuzioni dei lavoratori trasferendo interamente a carico dei
Non basta la propaganda Questi sono fatti. Non
dale che potrebbe essere, in base alle nuove disposizioni, disciolto con pregiudizio dei loro diritti acquisiti; — per ripristi
la stessa proporzione con cui sono state rivalutate le classi di retribuzione. per evitare un abbassamento ingiuslificato delle
Domenica si vota in Polonia per le amministrazioni locali
Trecentomila candidati — La nuova l egge che prevede ampie autonomic
Altro telegramma di congratulazione o stato inviat.o dai dirigenti dell'A-sociazione dei contadini del Mezzogiorno all'Unione provinciale di Isernia, con I'augurio che l'esempio del capoluogo pos
Concorde protesta dei sindacati dei cartai contro la minaccia di una nuova serrata
Nel pomeriggio tale proposta d stata presentata ai lavoratori.
I lavoratori hanno dato mandato alia delegazione
Prefettura la triste situazione esistente in fabbrica. pro
spettando la possibilita di un incontro fra le parti per riesaminare a fondo tutta la questione dei licenziamenti
Da oltre un ventennio Infatti
Questo stato di cose risulta tanto piu inammissibile se si tiene conto che dal natrimonio arlistico nazionale deriva alio Stato un introito di oltre 300 miiiardi di valuta pregiata.
II 1° sciopero generate nelle campagne
Di fronte a questa nuova minaccia padronale le organizzazioni sindacali dei cartai ndercnti alia CGIL. alia CISL e all'UIL hanno ribndito la loro volonta di condurre avanti 1'agitazione, riconfermando lo sciopero K'a indetto per il 5 e 6 febbraio rendendo noto. nello stesso tempo, che ogni ronseguenza del grave attci del padronato non potra essere addebitata clie agli stessi datori di lavoro.
La vertenza dei cattai en tra cosi in una fase nmlto acuta nella quale r interventu governativo per far cessare il provocatorio atteggiamento dei datori di lavoro si rende assolutamente indispcnsabile. 11 sindacato poligrafici aderente a l i a CGIL ha interessato degli ultimi gravi sviluppi della situazione i deputati di sinistra affinche la continua violazione delle norme costituzionali da parte degli industriali cartai sia portata dj fronte al Parlamento.
degli emigrati dal Canton Ticino Viva rmozione. ha destato
Kel corso d«gli anni queste famiglie si sono costmite una
Ondata di agitazioni a Bonn in seguito agli aumenti dei preni
II consumatore tedesco di fronte alle conseguenze della «economia di mercato» del ministro Erhard — Sciopero dei tessili a Brema
Prima di vedere quali saranno i piu grossi spostamenti che si verificheranno
dallo sviluppo del traffico. Circa il materiale mobile,
Le economie di esercizio sono previste con la sostituzione di automotrici termichc alle veechie locomo
ministro dell'economia. Le reazioni che si sono avute
Presso il sottosegretario al I-avi.ro on. Delle Fave si sono nuni te leri Ie parti interessate alia vertenza in atto per il rinnovo del contratto di lavoro delle tabacchine dipendenti dai concessionari.
Nel corso della riunione *ono r.tat«» >niz:ntc !e trattative in merito alia composizione di un collegio arbitrate per 1'esame della vertenza. La proposta di un collegio arbitrate era stata avanzata dai datori di lavoro ed accettata dai Sindacati
Sette turchi uccisi a Nicosia e Famagosta Riprende in tutta r Algeria dagliinglesinelcorsodi violenti scontri,aMivitd ™"*™e del FLN
La riunione dei ministri del Paito di Bagdad
Miller difende la bellezza di Marilyn
IMPAZZITA PER LE BOMBE PEGU «STUKAS»
L'Assemblea ungherese approva i mutamenti in seno al governo La risposta di Kadar agli interventi della giornata: ribadita la posizione di amicizia con rUKSS; dichiarazioni sulla Chiesa e gli intellettuali - II nuovo piano di sviluppo
Tutti e otto gli oratori che hanno preso la parola sul rapporto si sono richiamati ad essa. fornendo nei loro interventi un vivo documento della forza e del seguito che ha ccqttisito net direr*! cam pi della vita nazionale la linea tracdata da K.idjr e dai suol compaont nelle tempestose oiornate dell'autunno 19S6.
Kadar ha poi risposto a quesfioni sollerate dal Sacerdote Janos Mate
71 nuoro primo ministro ha pronunciato poche parole alio ripresa pomcridiana sostanzialmente per riaffermare la continual) della linea del governo.
Nelle sue linee generali il piano parte dalla costatazione che nell'cnno 1957 progressi notevoli sono stati conseguiti nel campo del consumo. Essi it riassumono nell'elevamento del potere di acquisto popolare nella misura del 4.6 per cento, sopratutto grazie all'aiuto dell'VRSS e delle democrazie popolari. Compito del nuovo piano £ quello di dare una base nazionale. quindi organica e stabile, a tali miglioramcnti e a quelli che dovranno seguire. La produzione industrialc del pscse dorra essere accresciuta del 10 per cento, particolare slancio dovra essere dato alia produzione di materie crime industrial!, all'indnstrit: leogera. alia produzione agricola. alia costruzione di case: entro il J95S 12 200 case di abifazione saranno ultimate e 10 mila cominciate.
Va ricordato che questa posizione 6 abbastanza vicina a quella sovietica. avendo anche I'l'KSS proposto un accordo preliminare su un ordine del giorno comprendente punti nei (juali sia possibile la ricerca e i| raggiungimento di un accordo. Si tratta dunque di ve dere quali argomenti saranno suggeriti alia discussione dal premier della Gran Bretagna.
L' unione Egitto-Siria proclamata tra giorni Dichiarazioni del Presidente della Repubblica egiziana Nasser e del primo ministro siriano Sabri Assali
La Corte di Nancy condanna a venti anni Vitaliano che uccise con una bomba il rnarito dell'amante
Vista la sua vittima a buo
II Caruso del varieta Da sarto ad attore - II segno illustre della«guapparia » nella sua personality - Toscanini accompagnava al piano mentre Pasquariello cantava, in casa Ricordi - II genere comico e quello sentimentale
sulla colonnina del fotografo, col panciotto abbottouato pie
LA CRISI DELLO SPETTACOLO CINEMATOGRAFICO
I piccoli esercenti nella morsa del fisco Come incide l'erario sugli incassi — Un altro elemento negativo: le pretese sempre piu esose dell'industria americana - Le responsabilita dell'ANICA
mondo dell'opera erano fiequentissimi, poiche, tra gli altri, Don Gennaro era assai
JL NUOVO ALFABETO IN CINA
momenti in cui lavorarono insieme e la loro fraterna amicizia. Ma il genere comico era
GAZZETTINO DELLE ARTI I funzionari dislratli
II Salon della giovane pittura a Parigi '."'.nni]?.I^
Un comiiicnto delle Isvestia sulle
In ottava pagina il nostro servizio
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
In quinta pagina lc nostrc informazioni sulle cause del tentato suicidio di Belinda Lee e del principe Orsini
Cioccetti ha accettato i voti dei f ascisti Togliatti parla oggi sulla politica estera
La polizia inglese spara sulla folia a Cipro i!
Dunque e stata compiuta ieri dalla DC in Campidoglio una scelta politica che dovrebbe togliere ogni dubbio a molta gente: a coloro i quali non avevano capito che il governo m o nocolore di Zoli-Fanfani gia segnava una apertura a destra.
Temono invece e solo la avan/ata della sinistra e del PCI prima di tutto: perche sanno che a Roma e in tulta Italia cio cambierebbe le cose, e darebbe corpo a quelle stesse proteste democratiche e laiche che oggi si spuntano contro la carrozza dell ' involuzione clericale.
II governo del Venezuela e Tambasciata d'ltalia tacciono sulla sorte dei nostri emigrati dispersi
II governo provvisorio sta tentando di riallacciarc rapporti diplomatic! con vari
avviata a una conclusione. Vi c da rammancarsi soltanto che sia occorso tin co<=i Itingn periodo di tempo per una legge che si ispira a un principio di cosi evidente morahta. Debbo aggiungere che la piaga sociale delle case chiuse non sara del tutto risolta da questa legge per quanto grande possa essere la sua efficacia. Essa tuttavia cancella di questo problema l'aspctto piii odioso ».
La compagna on Floreanini si e detta beta che la legge abbia potuto essere finalmen te approvata dopo tanti anni
detto per gh oppositori superficiali della mia proposta di legge — ha proseguito la sen Merlin —. non ho la pretesa che la prostituzione abbia cosi a dimimure e tanto meno a cessare perche essa e un triste fenomeno legato a troppc cause di ordine economico. sociale e vorrei dire anche naturale •.
La on. Maria Bianchi Chieco (PXMi ha dichiarato: -Come donna, come madre e anche come infermiera confesso che sono molto titubante di fronte alia soluzione che a questo grave problema la legge vorrebbe dare. A mio giudizio il legislators avrebbe dovuto affrontare il problema in
Una lettera a Pella del compagno Pajetta
Gli USA riconoscono la Giunta venezuelana
CIRCA CENTOMILA LAVORATORI E LAVORATRICI IN LOTTA
Oggi lo scinpero della carta Domani quello del tobacco
Ambedue le azioni sono per il rinnovo del contralto di lavoro Sabato a Savona sciopero unitario nel settore industriale
La Corte di Cassazione da ragione agli operai
deve avvenire sul cottitno pieno - Tre sentenze
Urge I'abolizione defi dazio sul vino
L'intervento del compagno LiHgi Longo al Convegno vitivinicolo piemontese tenuto ad Alessandria
hanno seioperato in alcuni laureati
Le trattative sindacali in corso E' la volta delle telefoniste
Misure precauzionali prese dalla polizia
Nel primo round i due pugili non si erano scambiati nessun colpo efficace
Parita fra Roma B e Livorno B (1-1) Contro la Juve giochera Guarnacci
Proficuo allenamento dei titolari contro la squadra ragazzi — Possibile nella La/io la utilizzazione di Pinardi e di Lucentini per l'incontro con il Verona
aua prima partita del quart! di finale della Coppa Ktiropa.
La Lega calcio si riunisce oggi
NON ANCORA RESA NOTA L'INCHIESTA APERTA SULLE TRAGICHE VACCINAZIONI
Dichiarati fuori pericolo doi medici i bombini intossicoli di Alberobello
Uno degli ispettori dell'A.C.I.S. ha escluso che la sciagura sia stata provocata dagli aghi o dalle siringhe adoperate per le iniezioni - Sequestrate ottantamila fialette di « Anadifteral»
glio al capezzale dei loro piccoli.
Fra 1 familiari dei piccoli ricoverati non sono stati fatti commenti alle allermazioni del prof. Domenico D'Antona, direttore de l l i s t i tuto Sclavo il quale, come e noto ha escluso ogni responsabiI it A del farmaco prodotto dalla casa Sclavo. Nessun commento e stato fatto anche alle dichiarazioni dei professori Frontali e Cerbasi. Poco abituati alia lettura dei giornali, pochissimi sono i parcnti delle piccole vittime che seguono quanto la stampa va scrivendo in quest! giorni a proposito della disgrazia che ha colpito le famiglie dj Alberobello A questo proposito possiamo smentire le voci diffuse
TRASMESSI GLI ATTI DAL DOTT. MANCA
Iniziata l'istruttoria contro Anna Maria Caglio Le denance sono quelle avanzate da Montagna, Piccioni e da altri personaggi dell'affare Montesi
E' morto a Ferrara il maestro Veneziani Allontanalo dalla Scala in seguito a persecuzioni razziali vi rientro dopo la Liberazione per dirigere it coro
per una estradizione La Corte di Cassazione ha
Da parte italiana verra proposto di sostituire nel futuro accordo di pagamenti il sistema della lira rnultilnteralc a quello attuale basato sul « clearing ».
LA VICENDA DKLLA FANCIULLA INGLESE MALATA 131 CUORE
Gli scsenziati e gli studiosi italiani che hanno firmato I'appello contro f 'H
PUBBLICATI GLI ACCORDI TRA ITALIA E U.R.S.S. —
Secondo la ricostruzione del furto fatto dalla polizia. gli spregiudicati ladri sarebbero giunti sotto le finestre della camera da letto con una barca. Quindi. dopo aver agevolmente scalato il muro grazie a mrmcrosi appigli. sarebbero penetrati nella stanza sapendo gia dove trovare il prezioso bottino.
le saracinesche della rivend ta gestita dal signer Ugo De Dona, sita in Piazza Marconi da dove sono stati poi asportati tabacchi e valori bollati per oltre un mihone di lire.
Uno strano palmipede assalito dai gabbiani
identificato dai documenti pei il trentaquattrenne Ciro Spe7i.nle, domiciliate al viale Colli Aminei 32, 6 stato accompagnato al pronto soccorso dei Pellegrini, e qui medicato alle muni.
Incendio a Mandela nella casa
piato ieri mattina nella ytazio-! ne ferroviaria di Mandela Alle'
Alberto Moravia si e fatto sottoporre ad una accurata vi
La legge per le pensioni
agli impiegati civili La commissione Finanze e
Questa parte del ragionamento Fanfcni e Rumor la
Ben poco si e potuto apprendcre dai superstiti del * volo della morte ».* t quali sono ancora in. preda a choc. I quattro feriti leggeri hanno potuto tuttavia fornire qualche parlicolare delta sciagura. Essi sono rimasti enormementc scossi dal salto di cento metri nel preeipizio.
Inaugurata ieri la nuova stazione sulla Roma Nord - II collegamento piazzale Flaminio-Parioli
Domani sera Ingrao parla sul tema « II socialismo
Con il figlioletto di 14 giorni tra le braccia una madre si getta dal balcone del S. Camillo
/ / piccino £ deceduto ieri sera - La donna era sofferente dt nervi e 18 mesi fa era stata operata alia tiroide e ricoverata in una casa di cura < La disperazione del marito
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
La discussione sul bilancio a Palazzo Valentini — Documentati interventi di Modesti e Cundari — Oggi nuova seduta
Domenica saranno diffuse 45.000 copie deirilnita
Investe una bimba e si da alia fuga
SAREBBE MOLTO SIMILE A QUELLA DI EISENHOWER
Consegnata la risposta francese 160 soldati spagnoli alia nota del governo sovietico
DOPO LO SCONTRO ALLA FRONTIERA ALGERINA
DURANTE SETTE ORE DI BATTAGLIA
I ribelli di Fidel Castro hanno occupato Manzanillo
Aumentano nella Germania occidentale i sintomi di una preoccupante recessione
Rinvialo il secondo teutonivo del satellite artifflciale U.S.A. La ricerca affannosa del successo nel campo dei missili per giuitificare gli stanziamenti - II solo Atlas potrebbe assorbire 10 miliardi di dollari in alcuni anni
Essi sono a^i.'ii preoccupati nnehe per l.i forte dej connazio
II viaggio in Svezia si e concluso con una terribile delusione per la bambina italiana
Ora gli studenti si trovano in possesso di una cassetta contenente 200 isotopi. sulla cui provenienza continuano a mantenere il piu assoluto segreto, c di cui non sanno d'altra parte cosa fare.
Non ancora pronta la risposta a Bulganin
Vittore Venexiani luminosa figura dt artista che ha concluso nella nativa Ferrara la Sua lunga ed operosa attivita che cosi alti riconosc!ment: ha ottenuW in Italia ed all 'Estero.
importante negli affari internazionali, pu6 dare un contributo sostanzinle nl rafforzamento delln pace nel mondo. Noi sappiamo cue alcuni eminent! statisti in Italia si sono pronunciati a favore del superamento del punto niorto negli affari internazinnali, venutosi n creare in seguito alia mancanzn di buona volonta e di reciprocB fiducia tra Eli Siati.
C'6 un altro fntto che balza agli occhi: alcuni statisti occidental!. men!re negano a parole la necessity deiie trattative con I'Unmne Sovietica, tentano in pratica di denigrarne I'idea e d! imped ire che esse si tengano. Questi statisti non fanno che ripetere che non s! puo avere fiducia nell'UKSS perche essa non avrebbe dato prova del suo desiderio di pace e non manterrebbe la sua purola. SI potrebbero ignorare queste invenzioni so non fosse per il fatto che esse hanno diretta relazione con il problems dei ncgoxiatl fra I'Ovest e l'Est, L'impressione e che la sf!ducia neU'llllSS venga artlficiosamente coltivata per avanzare nel futuro un programma di soluzione dei problemi controversi che sia per essa inarcettabile. e di conseguenza per accusare ipocritamente il governo sovtetico di sabotare I'accordo.
S<iltanto coloro che hanno pre>o I abitudine di chiamare bianco ciO che e nero e nero ci6 che e bianco
Basta porre soltanto una tale domanda per vedere quanto siano assurde simili speranze.
che una simile propaganda da parte dei fautori delle awen tu re militari e pericolosa al paese sul cui territorio sono situate basi militari americane?
Sia alia conferenza di Ginevra che dopo. I'Unione sovietica ha ritenuto, e ntiene tutt'ora. che il r;stabilimento dell'unita naz:«.r."»le della Germania possa essere con?ct-uito solo sulla base di un ravvicinamento e di un acconio fra i due slali tedeschi sovram. Non c*e e non pud esserci altra via verso una soluzione pacifica e democratica del problema tedesco. Siamo profondamente convinti che una simile soluzione verrebbe favonta dalla pn>posta della Hepubblica democratica tedesca di costituire una Confederazione dei due stati tedeschi.
II governo sovietico ritiene che un.i simile conferenza dovrebbe innanzitutto esaminare i problemi urgenti del d.-sarmo, nella piena consapevolezza del fatto che un accordo su misure radicali di disarmo, inclusa la riduztone sostanzi.de delle forze armate degli Statu debba essere argomento di ulteriori trattative. Tuttavia, se i paesi della NATO sono disposti a d^rutere tale problema perche sia n<f'Ito al massimo livello. I'URSS, civne ha npetutamente dichiarato, e pronta a partecipare a tali trattat»ve ed a compare ogni sforzo per raggiungere una soluzione di questi problemi.
Sebbene il governo sovietico abbia fatto tutto il possibile per giungere a un accordo sul disarmo nel corso delle trattative svolte negli orpani delle Nazioni Unite, cid non ha portato ad alcun risultato positivo, a causa dell'atteggiamento delle potenze occidentali. Ogni volta che I'Unione sovietica ha accettaio le proposte delle potenze occidentali, ! loro promotori hanno ahbandonato le proprie proposte e hanno sollevato nuovl ostacoli alI'accordo. Ci6, ad esempio, e avvenuto con le proposte delle potenze occidentali per la fissazione di Hvelli mn^siml per le forze armate, per i cieli aperti. ecc, Tutto quetln st.T a dimostrare che le potenze occidentali non erano sincere nelle loro discussion! sul disarmo, tiravano In lungo la soluzione del problema e in effetti se no servivano enne di lino schermo per coprire la corsa agli armamenti.
L'assoluta mancanza di qualsiasi prospettiva di un risultato positivo dei colloqui in questi organismi delle Nazioni Unite e divenuta a noi evidente quando I'Assemblea generale. nella sua ultima sessione, in seguito a pressioni deplj Stati Uniti. ha approvato le precedent! proposte di disarmo dei nnstri interlocutori, che avevano bloccato in precedenza i negoziati. L'Unione sovietica ritiene che tutti i membri delle Nazioni Unite debbano partecipare ai negoziati. Siamo pront!. tuttavia, ad acceltare che il problema del disarmo venga discusso su una base piu ristret,**. *.,a noj fiJeiiiarno. c non siattio foli ad avere questo punto di vista. che la commissione per il disarmo possa funzionare efficacemente qualora non sia dominata dai rappresentanti di quei paesi che sono legati da impegni militari alia NATO, alia SF.ATO e ai Patto di Bagdad. A nostra parere, fjlmeno la meta dei seggi in tale c«^mmiss:one dovrebbe essere data ai paesi socialisti e ai paesi neutrali che hanno dimostrato la loro fedelta alia causa della pace.
Non si pu6 non sotto'ineare che in un momento in cui vengono compiuti sforzi per organizzare negoziati diretti ad alleggerire la tensione internazionale, bombardiert arrericani che trasportano bombe atcmiche e aU'idfogeno ccntinuan.i i loro voli sui territori dei paesi della NATO nei quali si trovano le basi aeree statunitensi. probabilmente inclusa I'ltalia. A considerare la co«a con buon senso, tali vol, debbono essere definiti o irresponsabili o apertamente provocatori, perche le sorti della pace in
i.'uropa vengono fatte dipendere uon solUiniu da questo o quel comandante. ma addirittura da un singolo pilota amerfcano che pet errore, per eccesso di zelo o per malvagia intenzione potrebbe provocare una nuova guerra. Questi voii sono tanto piu pericolosi in quanto gli ufflciali americani che si trovano sul posto sono stati autorizzati a decidere in modo indipendente l'inizio delle operazioni militari.
Questo terrtbile stato di cose su?cita il legittimo allarme e la crescente apprensioiie dei popoli dei paesi dell'Europa occidentale, che hanno la piena comprensione e simpatia del popolo sovietico. La Unione sovietica non pu6 restare indifferente dmanzi a ci6 anche perche I voli dei bombardier! che trasportano bombe atomiche e all'idrogeno sui paesi europei costituiscono azioni dirette contro la Unione sovietica e gli altri paesi amanti della pace. E' quindi naturale che noi siamo particolarmente sensibili a queste azioni pericolose e Inumane, che potrebbero gcttare l'umanita in un nuovo disastro.
I dirigenti della NATO, i quali insistono per la continuazione della corsa agli armamenti, impongoir. inoitre ai loro alleati europei la costruzione di piste di lancio per missili con ogive atomiche. Il governo italiano, a quanto si apprende dalle informazioni della stampa, ha acconsentito alia installazione dj basi di missili americani nel suo territorio, oltre alle esistenti basi atomiche stram'ere.
Non e un segreto che queste basi militari e queste piste dj lancio per missili sono dirette anch'esse contro I'Unione sovietica e gli altri stati pacifici, I quali, naturalmente. non possono restare indiflerenti dinanzi a questa minaccia. Ne e possibile ignorare il fatto che la posizione geografica dell'Italia e tale che essa in eHetti non possa fare uso dei razzi balistici e di altro tipo, senza violare la neutralita degli altri paesi situati tra I'ltalia e I'Unione sovietica. Debbo dirvi con tutta franchezza, signor Primo ministro, che questa posizione del governo italiano e per noi sorprendente.
Quanto ai piani degli Stati Uniti di dislocare armi atomiche e all'idrogeno e missili neU'Europa occidentale, il loro evidente obiettivo e che le scorte di bombe atomiche e all'idrogeno e dei missili siano impiegate in un primo momento sul suolo straniero, in modo che il minor numero possibile di queste armi fatali cadano nel territorio degli Stati Uniti. Ma e giustiricato cliiedersi: puo un qualsiasi paese o un qualsiasj governo che abbia genuino interesse per le sorti dei propri cittadini seguire tale via?
strati sempre piii vasti, per la neutralita atomica e per un referendum sulla necessita d'impeclire la costruzione di piste di lancio per i missili in Italia. Cio ha l'appoggio dei consigli munieipali e provincial! di molte citta, di dirigenti politici di varie tendenxe, ecc. Nessun dirigente politico responsabile che abbia un'idea della potenza delle moderne armi atomiche pu6 fare a meno di riconoscere che tali richieste sono ispirate da una sensata valutazione della situazione, da tin senso della realta e da preoccupnzione per le sorti dell'Italia.
Non si pu6 non essere d'accordo con quei circoli politici italiani S quali considerano una zona di disarmo atomico in Ei.ropa la piu sicura salvaguardia contro la guerra nucleare. Gli esponenti dei vari circoli italiani sono pienomente giustificati nella loro convinzione che la politica della costruzione delle basi atomiche e delle piste dl lancio per i missili e una politica suicida per il paese, prescindendo dal fatto se queste basi siano situate nel sud agricolo o nel nord industriale. Ritengu, signor Primo ministro. sappiate che la scienza e la tecnica hanno oggi permesso di produrre una bomba all'idrogeno eguale per forza esplosiva a cinque, dieci e piii milioni di tonnellate di tritolo. Persino persone che conoscono poco la natura delle armi moderne comprendono quale sarebbe il risultato. se gli avvenimenti europei prendessero una piega tragica. dell'esplosione anche di una sola di queste bombe all'idrogeno, che provocherebbe la distruzione di ogni vita nel raggio di centinaia di chilnmetri, per non parlare delle cnormi distruzioni materiali.
In questa lettera. abbiamo espresso il nostro punto di vista soltanto su alcune questioni sollevate nelle proposte del governo sovietico a Voi trasmesse con questa lettera. II governo sovietico si attende che il governo della Repubblica italiana es.innni et>n la massima cura le questioni soiled ate in queste proposte e nella mia letteta.
A DIECI ANNI DALLA COSTITUZIONE
In seconda pagina le nostre informazioni Unit a
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II testo della lettera di Bulganin a Zoli
II Consiglio dei Ministri iliscute il documento cui si aggiungerebbe una lettera personate di Zoli ' Attesa la decisione per il raduno partigiano - Irrigidimento di Covelli verso Lauro
AGGHIACCIANTE SINISTRO PRESSO UMBRIATICO IN CALABRIA
Migliaia di braccianti e disoccupati in Calabria e in Puglia manifestano in piazza per rivendicare lavoro e assistenza
In particolare la lotta dei
braccianti sollecita I'approvazione delle richieste che da tempo sono state avan ia te dal Sindacato unitario e sulle quali s empre negativa e stata la posizlone del Governo e degli agrari : aumerto del sussidio di disoccupazione, nuovo regolamento del sussidio di d i soccjpazione e provvedimenti eccezionali per dare lavoro a lutti i disoccupati.
Una grande giornata di diffusione dell' Unita
A questo proposito vorremn o suggerire alia CTS di inviare Longo a quelche competizione internazionale prima della di sputa del campionati del mon do (che avranno luogo a Limo ges il 23 febbraio) onde permettere al corridore di ambientarsl e di studiare quelli che saranno 1 suoi avversari nella corsa dell'iride perche non e affatto azzardato che con avversari dl maggior talento il - nostro - possa immagazzinare la esperienza e l'astuzia necessaria per imporre la sua carta Se cid dovesse accadere sarebbe la prima volta che un nostro corridore presenta seriamente la propria candldatura al tltolo mondiale di ciclocros
Faremmo un grave torto a
Battute dalla Borghesiana (6-0) le Frecce Rosse perdono il primato
punti d parte del Porta San Giovanni .
Ordinate a Brown di incontrare Lane
in un'eliminatoria di sei pugili nella categoria dei pesi leggeri.
Vittoria di Bertinetti net torneo di Budapest
Capranlcheita: La donna del destine con L. Bacall
New York: fca ragazza del palio. con D. Dors
Plaza: Orgoglio e passione Quattro Fontane: II giro del mondo
Arena Libia: La storia del generale Hou
G Williams Parioli: Fuoro nella stiva con R.
Oltre 1000 pacchi dono dell'Unita ai bimbi dei rioni e delle borgate
ABBASSARE I COSTI DIMINUENDO IL PREZZO DELLE AREE
Le proposte del convegno sulla crisi dell'edilizia
Conclusi i lavori al cinema Reale • Sara coslituilo un comitato permanente - Necessita urgente di cinquantamila alloggi popolari
DELITTO DELLA FOLLIA NELLE CAMPAGNE DI CORESE TERRA
Massacra a colpi di scure una donna che difendeva il figlio col suo corpo La poveretta e morta al Policlinico - Anche il giovane lievemente ferito - 11 pazzo si e dato alia fuga ed e stato catturato due ore dopo
Fuori uso i telefoni per due ladri di fiio Sono stati sorpresi mentre tentavano di squagliarsela con la refurtiva - Le indagini dei CC
Muore un bambino caduto dal tavolo
Mercoledi riunione del Comitato federale
Uccisa una donna da un autopullman
La sciagura e avvenuta ieri pomeriggio sul raccordo anulare presso la via Tuscolana
Ubriaco si stende sulla scarpata
Amendola stasera a Porto Fluviale Quests sera alle ore 20, alia sezione Porte Fluviale,
PER L1NCONTRO CON I RUDI IRLANDESI FONI HA SGELTO UOMINI DURI
IL GROSSETANO SI PREPARA AL MATCH CON WATERMAN
Saggiamente Marconi non dice 'vincerd,, ma solamente "spero,,
DAGLI APPUNTI DELLA RELAZIOJNE DI PALMIRO TOGLIATTI AL CONVEGNO DI STUDI GRAMSCIANI
Antonio Gramsc! e il leninismo Pubblichiamo qui la parte centrale degli appunti stesi da Palmiro Togliatti per la relatione su a Gramsci e il leninismon da lui ienuta ieri al Convegno di studi gramsciani. Nella prima parte delle note trasmesse al Convegno Togliatti aveva richiamato il profondo legame che si stabilisce in Gramsci tra azione politica ed elaborazione teorica
LA RICERCA FILOLOGICA sulla conoscenza che Gramsci ebbe delle opere di Lenin
presenta alcune difficolta. Non e Bcmpre possibile, infatti, stabilire in modo preciso quando egli pote conoscere e studiare determinate Bcritti di Lenin e quindi quali di essi ebbero maggior efficacia diretta su di lui nei singoli momenti.
Certo e che persino il nome del grande capo rivoluzionario russo era sconosciuto, o quasi, nel movimento operaio italiano, prima della prima guerra mondiale. lncomincid a essere conosciuto dopo l'incontro preliminare di Lugano del 1P14 e dopo le conferenze internazionali di Zimmerwald (1915) e di Kienthal (1916). Neanche in quel momento. pero, e per un paio di anni dopo, non si ha notizia di scritti di Lenin tradotti o anche solo pervenuti in Italia nella loto integrita. Cominciarono invece a essere conosciuti estratti di suoi scritti nel corso del 1917, sopratutto per il tramite di riviste e giornali in lingua francese e di una rivista americana (il Liberator, diretto da Max Eastman). Da questa venne tratto e pubblicato nel 1919, a cura di Gramsci, un ampio studio su Lenin quale « Statista dello ordine miox-o >. II profilo di Lenin quale pensatore e iiorao politico, che risulta da questo studio, e pero parziale. L momenti piu importanti del pensiero. relativi alia analisi deH"imperialismo e quindi alia definizione del periodo storico e delle sue prospettive bono trascurati, mentre l'attenzione e concentrata sulle caratteristiche originali del sistema sovietico e sul fondamento che esso ha nella sfera della produzione. Lo scritto infatti non e altro che riproduzione e commento di alcuni dei lavori di Lenin dedicati, dopo la rivoluzione e nei primi anni del potere sovietico, a sottolineare la decisiva importanza della costruzione economica e dello sviluppo della produzione per il consolidamento del potere dei Soviet. Nella capacita di affrontare e risolvere in modo nuovo, con la iniziativa delle masse. i problemi della economia e vista la superiority e originalita del regime sovietico. Si ha qui senza dubbio tin punto di riferimento di alcuni sviluppi ulteriori del pensiero e delTazionc di G. nel periodo che si suoi dire deU'Ordine Nuovo.
Nel 1922, quando Gramsci giunse in Unione Sovietica e vi risiedette alcuni mesi. si era tenuto, da poco piu di un anno, il X Congresso del P. C- russo (b.). si era chiusa la discussione sui sindacati e si compiva il passaggio alia Nuova politica economica. Tappa assai importante in cui erano state t rattate a fondo alcune questioni decisive per lo sviluppo della rivoluzione. Sono di questo periodo alcuni tra i lavori piu important! di Lenin relativamente ai problemi delta costruzione di una economia e di una societa sociahsta. Nel dibattito sulla funzione dei sindacati egli aveva affrontato, in polemica con Trotzki con Bucharin e con un gruppo di tendenza anarcosindacalista, la questione del rapporto tra la politica e l'economia nella edificazione socialista. Aveva sostenuto che la politica non c che «espressione concentrata dell'eeonomia ». E* una tesi di importanza decisiva nella concezione leninista dello Stato. Ne deriva, infatti, che la classe operaia non pud rimanere al potere e quindi non pud adempiere al proprio com pi to nel campo produttivo (sviluppo delle forze di produzione) se non sulla base di una eiusta posizione politica, cioe sulla base di un giusto rapporto con gli altri gruppi della societa. Di qui traeva origine la differenziazione tra la concezione leninista della costruzione sociahsta e le proposte che venivano da Trotzki e che. trascurando il rapporto con le classi non proletarie, mettevano in forse le basi stesse della dittstura del proletariate
A partire da quegli anni il contrasto tra il partito bolscevico e Trotzki si fece via via sempre piu profondo. Si venne infatti precisando, a partire dal 1023-24. il tentativo, che gia era in germe nelle precedenti discussioni, di scardinare tutta la formazione ideale e organizzativa del partito, quale era stata storicamente creata nelle lotte contro le correnti non leniniste. E* quindi certo che in quel momento Gramsci acquist6 una conoscenza piii profonda di queste lotte. facilitata dalla pubblicazione della prima edizione degli scritti di Lenin, avvenuta in quegli anni, e dalla conoscenza della lingua russa. Nella corrente agitazione politica,
Nel 1926. quando la lotta nel gruppo dingente sovietico era giunta alia rottura, Gramsci fu bensi preoccupato delle eventuali ripercussioni negative che questa rottura avrebbe potuto avere nel movimento comunista internazionale. ma non manifesto alcun dubbio circa la giustczza della Iinea politica che la grande maggioranza del partito bolscevico sosteneva contro il piccolo gruppo degli oppositori. Vi e nei Quaderni una note assai csplicita di adesione alia esposizione dei principii fondamentali del leninismo fatta da Stalin (Mach, pag. 114), e successivamente. quando la rottura si realizzd in pieno e la lotta di Trotzki contio il partito bolscevico si sviluppd su altri terreni. da Gramsci furono espressi contro di lui, nel carcere, i piu fieri giudizi di condanna.
Per quanto riguarda la volgarizzazione delle dottrine del materialismo dialettico dovuta a Bucharin e respinta da Gramsci nelle Note critiche a un « Sugciio popolare di sociologin », credo sia da escludere che Gramsci abbia avuto conoscenza tanto delle note vivacemente critiche di Lenin alio scritto buchariniano sulla Economia del periodo di tiansizione, quanto dei Qnnderm filosofici (pubblicati solo nel 1936). molti spunti dei quali sarebbero stati di grande aiuto per lo sviluppo di tutte le sue ricerche filosofiche. Non gli era invece certnmente ignota la insistenza con la quale Lenin accusava Bucharin di non conoscere il ragionamento dialettico, ma soltanto la Iogica astratta.
Nel carcere non ci risulta che Gramsci avesse a sua disposizione alcuna opera di Lenin, mentre era riuscitc a procurarsi parecchi scritti di Marx e di Engels. I riferimrnti alia opere di Lenin che si trovano nei Quaderni sono quindi fatti a memoria. oppure sono di seconda mano, tratti da citazioni
Cid che Lenin fece, con In sua dottrina della rivoluzione. fu la restnurazione della dialettica rivoluzionaria. contro l'a.stratto argomentare formalistico dei pedanti, degli sciocchi e degli svinti. Non soltanto egli ne derivo la possibilita della vittoria della rivoluzione e della costruzione socialista in un paese non ancora giunto al piu alto Iivello dello sviluppo capitalistico; ma dette un solido fondamento alia ricerca e lotta che puo e deve essere condotta per inserire nelle con'raddizioni del regime borghese la lotta della classe operaia. in modo tale che apra una via rivoluzionaria. una via al <=ocialismo, aderente nlle condizioni di ogni paese. Lenin stesso ha parlato delle necessarie variazioni del corso della storia nei singoli paesi, nel quadro di una Iinea generale di sviluppo della storia mondiale, e lasciando prevedere, tra 1'altro. quale ricchezza di nuove creazioni rivoluzionarie si sarebbe avuta quando fo-.sero entrati nel corso della rivoluzione le grandi popolazioni del Continente asiatico. Questa e la scena politica mondiale del giorno d'oggi. in sostanza. d o non vuol dire, pero, chc anche al giorno d'eggi la pedanteria del riformismo e del feticismo economista non continui a manifestarsi. Essa alimenta. anzi, una parte considerevole della polemica politica c
Nel campo del metodo. strettanuMiti- collegate con tutto il contenuto delle ricerche e delle conclusioni, mi sombra debbnno essere qui sottolineate alcune grandi conquiste positive. La struttura economica. prima di tutto, non 6 mai considerata come quella mistcriosa for/a nascosta da cm dovreblK- meccanicamente scaturire tutto In sviluppo delle situarioni. 1" considerata come una sfera dove agiscono for/e naturali, ma agiscono anche for/e umane, e sulla quale si esercita pure una efficacia delle sovrastiutture. Gia in questa sfera, quindi. ha luogo uno sviluppo storico. d ie deve essere oggetto di una indagine scientifica la quale non pud prescindere dai momenti sovrastrutturali. Analogainente le soviastruttuie politiche e ideali non sono un blocco. ma si distiguono per gradi diversi ill reciproca autouomia, cosi come si distingiiono momenti diversi della struttura. Indicazioni pre/.iose ili Lenin, che dovevano spingere alia ricerca metodologica in questa direzione, non î trovano soltanto nella grande polemica lenini.st.i circa la natura dello Stato, ma anche negli scritti ultimi, contempoianei o posteriori al passaggio alia Nuova politica economica. e relativi ai compiti della costruzione socialista. ai problemi. ai contrasts alle dilTicolta che sorgono nel corso di questa costruzione e alle funzioni dello Stato (e della political in questo nuovo periodo della storia.
Nei giudizi sulla Rivoluzione di Ottobre e nella valutazione della gcniale opera di Lenin come capo della classe operaia russa e del nuovo Stato proletario, Gramsci msistera sempre, dai primi commenti, ancora per molti aspetti imprecisi c frammentan, sino alle ultime note dei Qjiadernt, su questo momento. La realizzazione del primo Stato proletario, fatta da Lenin, e stato «un grande awenimento metafi
La funzione nazionale della classe operaia si realizza nella posizione che questa classe occupa nella lotta lminediata c nei rapporti con gli altri grtippi sociali. con quelli die apertamente combatte e con quelli dai quali vuole ottenere la collaborazione o la neutrality. Deve essere quindi superato il carattere corporativo chc la lotta di classe del proletariato ha nei primi stadi del suo sviluppo e deve esistere quella die (orrcntcmente oggi chiamiamo politica di nllean/e. La ristrettezza corpoiativa e, per Gramsci. caratteristica e linute di tutti quei gruppi sociali che non sono capaci di adempiere una funzione nazionale, come la borghesia comunale nel Medio Evo, o vi riescono a stento. solo sfruttando circostanze esterne. ma senza fare opera di radicale rinnovamento.
del gruppo torinese Era indispensabile che la sitna
zione vemsse supcrata partendo dal processo della produzione. Cosi fece del resto anche la classe borgliest. die per prima cosa ristabili nel campo della produzione. nelle fabbriche, il suo potere assoluto, servendosi a questo scopo del fascismo. 11 proletariato doveva affermare il suo potere nella fabbric.«, inserire una propria attivita organizzata nel processo di sviluppo delle forze produttive. e in questo modo si sarebbe presentato a tutta la societa come capace di istaurare il nuovo Stato. La prima forma di interveiito nella vita produttiva sarebbe stato il controllo, e attorno al problema del controllo si sarebbe combattuta la battaglia decisiva per la conquista della niaggioranza e la conquista del potere.
In die misura mancd. nella impostazione e nello sviluppo di questo movimento. l'elemento piu strettamente politico, che doveva
Maggiore interesse. nei dibattiti del giorno d'oggi. sembra invece avere il punto. secondo noi invece meno importante e gia chiarito piu di una volta. circa la funzione che alia classe operaia era attribuita nel movimento torinese dei Consigli di fabbrica. Privn di qualsiasi valore. indice soltanto di immedinta ignornnza dei fatti, e la denuncia delle posizioni allora difese da Gramsci come posizioni sindacali?te. Dalla polemica di alcuni sindacalisti Gramsci pote derivare la critica della burocrazia sindacale. del suo chiuso corporativismo. del distacco dalla comprensione della sostanza dei problemi pohtici e prima di tutto del problema del potere. Tutto questo. pero. vi e in Lenin assai piu ncttamente che in tutta la Ietteratura sindacalista. Da Gramsci e, in pari tempo, energicamenteP^iemprc respinto il diIcttantismo politico che predomina in questa Ietteratura.
AD UNA GRANDE MANIFESTAZ10NE UNITARIA NELLA CITTA' DELLE QUATTRO GIORNATE
BRUTALE DELITTO A SAN CATALDO
Violentissimi scontri sulla "via del petrolio,, Missione di Monnet a Washington per ottenere un prestito di 460 milioni di dollari dalla Export Bank
L'astensione dal lavoro avra luogo mercoledi Manifestazioni di protesta contro le serrate
RIPRENDE OGGI A I,ATINA IL PROCESSO DELLA CASSA DI RISPARMIO
Egli puo aver avuto it tempo in queste ultime settimane di concordare con gli altri imputati una linea comune di difesa • L'ex Presidente della Cassa di Risparmio fu il braccio destro dell'on. Cervone
La Callas debuttera in un 'music-hall,, Un accordo sarebbe gia stato raggiunto fra la cantante e un noto impresario parigino
Giunta a Roma la delegazione
economica polacca Una delegazione economica
polacca composta di sei funzionari del mmisxero del Commercio estero polacco ed esperti economid. e giunta i cn sera atta stazione Termini in trer.o da Varsavia
CHIUSE CON RILEVANTE SUCCESSO TECNICO LE DUE PRIME "FREMONDJALr »»
di Tozzi Pozzan e Lucentini della Lazio a Grosseto (2-2)
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
1L CICLISMO SI PREPARA ALLE CORSE DI PRIMA VERA
La quinta pagina e completamente dedicata agli atii
del pedale, ormai quasi pronti per la nuova stagione
Vastissima eco sulla statu pa e nei discorsi domenicali - Perfino il "Corriere delta Sera,, chiede un dibattito in Parlamento - Furente discorso di Fanfani che esclude a priori quahiasi trattativa con I'U.R.S.S.
Cosi il Giorno ha dedicato ieri
Eisenhower non accetto rincontro ad alto livello
La risposta sembra addirittura intesa a erigere nuovi ostacoli al ncgoziato, poiche in essa il presidente americano pone alia trattativa con l'URSS • condizioni provocatorie, come ad esempio quella di mettere in discussioni i regimi politici esistenti in Europa orientale.
- Dovremmo rispondere "si"' alle proposte di sospendore per un certo periodo gli esperimenti di armi nucleari — ha detto Gnitskoll — ma dovremmo aggiungere che la conferenza deve discutere anche il problema ancor piu importante della cessazione. sotto controllo internazionale. della produzione di tutte le armi nucleari: dovremmo dire "s i" alle proposte concernenti la creazione in Europa di una zona libera da armi atomiche. Ma cio non basta. Noi dovremmo presentare tin nostro piano per il ritiro di tutte le forze straniere dalla Germania orientale e da quella occidentate. dalla Polonia. dalla Cecoslovacchia e dall'Ungheria -.
Un punto di vista analogo a quello del lender laburista e espresso dal redattore diplomatico del Manchester Guardian. Richard Scott, il quale sollccita una risposta positiva occidentale alle proposte sovietiche.
l'assemblea a trattare col comandante, potra cosi far pesare sulla bilancia dell'unificazione gli ormai acquisiti milioni e tentare di ottenere il massimo dei vantaggi e il massimo delle cariclie per se e per i suoi.
Gramsci si e mosso lungo la via dello sviluppo creativo del marxismo L'apporto che diede Lenin all'elaborazione politica e teorica di Gramsci analizzato nei vari aspetti- La discussione sulla relazione e snlle comunicazioni
Entrando nei mento del leninismo di Gramsci, Togliatti ha ripercorso alcu
ne tappe dell'esperienza gramsciana che la condussero a quel saldo punto d'apptodo. fattore decis:vo della maturita del teorico t del capo proletario. Dalla ricerca ansiosa rivelata dagli .vcrilti giovanili — che presto saranno pubblicati — ;n cui l'influen/a idealistica e eviilente (e<l anzi essa gli fornisce la padronanza della dialettica, concepita
Squalificalo per trc gare il porlicrc della Spal
IL CAMPIONATO DELLA MASSIMA DIVISIONE DI RUGBY
Domani la decisione per la Mille Miglia
II Premio Cassino oggi a Villa Glori
QUESTA SERA IL VOTO A PALAZZO VALENTINI
II presidente Bruno ha concluso la discussione generale sul bilancio
Riaffermata la validita delta linea programmatica — Dim'muite le supercontribuzioni — Stanziamento per gli artigiani — Indennita accessoria al personate
Paolo Andreini sul suo viaggio in Cina
Modern Jazz Quartet al Teatro Sistina
L'Esecutivo della CGIL Sono salite a sette le vittime suite lotte nefle campagne della tragicaesplosionedi Palermo
Le rivendicazioni previdenziali e il rinnovo degli imponibili Una azione per la gestione autonoma del collocamento
La CGIL non nccettera mai che il principio della giusta causa permanente venga distrutto e si battera con tutte le sue forze per impedire che 1'attuale Parlamento esaurisca il proprio mandato con una legge reazionnria sui patti agrari. quale 6 quella che il governo e la sua mnggloranza intendono imporre
Domenica protestano i lavoratori pensionati
Successo dei disoccupati nella provincia di Reggio Calabria
Sollecitata al Senato la legge sul referendum Approval! altri 10 articoli della legge sulla presidenza del Consiglio dei ministri
Lussu si 6 ricollegato alle vicende della riforma del Senato, per rilevare come I* assenza d e 1 rc/erendnni provochi la decadenza della procedura di una delle due ipotesi di revisione costituzionale previste dall'articolo 138 della Costituzione: quella in cui una determi nata legge sia approvata in seconda lettura. con la niaggioranza dei due terzi, e quella secondo cui e bastevole la maggioranza assoluta.
Man cam! o del referendum. il Parlamento si trova tra le mani una sola procedura di qui la dclicatezza della si tuazione, specie per quanto concerne la riforma del Se nato. Secondo Lussu e assurdo ventilare un ipotetico insanabile contrasto con 1'altro ramo del Parlamento. II problema c Un altro: e'e chi vuole attuare la Costituzione e chi non lo vuole. Questo 6 il punto politico fondamcntale. nel momento in cui il Parlamento deve decidere sulla revisione costituzionale della riforma del Senato. Lussu ha concluso affermando che il Senato non puo essere sciolto se non violando la Costituzione.
MENTRE ANCORA CONTINUA LA FEBBRILE OPERA DI SCAVO
Una risoluzione della direzione della FGCI - Appello ai giovani cattolici - Appoggiare la proposta di trattative tra Est e Ovest
La Direzione della Federazione giovanile comunlsta italiann nella sua riunione del 21-22 gennaio ha c5«minato i nsultati della azione cotidottn dalla gioventu comunista contro la installazione di basi di missili atomici sul territorio nazionale Lo Direzione invia il suo saluto cd il suo plauso a tutti i giovani italiani che. nel corso di queste setlinvme. hanno manifestato la loro opposizione alia politica di guerra del governo e a tutte le organhuazioni della gioventu comunista che. con la loro iniziativa di pace. hanno saputo esprimerc le a*pirezioni piu profonde delle nuove generazioni.
dale gli venivano riscontrate fratture alia gamba dea'i-a e lesioni interne e fratture al capo.
flccolto un emendamento della CGIL per la legge sui postelegrafonici
E' stata cosi sanata una grave ingiustizia verso gli ex dipendenti da agenzie private -1 deputati d.c. continuano a votare contro la categoria
Una donna seppellita sotto le macerie
Ieri rV'IM Commissmne della Camera ha pioseguito la discussione del disegno di legge governativo sullo stjitu muridico, le carneie e gli stipendi dei postelegiafomci. Nel corso della seduta. la Vl l l Coiiinnssione ha approvato un importante emendamento prescntato dai parlamentari della CGIL e particolannente sostenuto dall'on. Santi che consente, ai fmi della pensione, il riscatto degli anni di servizio prostate dot postelegrafonici alle dipendenze delle ex agenzie private di recapito telegrammi ed espressi. E' stato possibile in tal modo, sanare una grave ingiustizia voluta e fino ad oggi mantenuta dal governo che sempre aveva ncgato a questi lavoratori il riconoscimento dei diritti che loro derivano da lunghi anni di servizio prestato sia pure alle dipendenze di ditte private per conto perd dell'aniministrazione
Altri problemi di non minore importauza .trattati nella stessa seduta, sono rimasti insoluti per il voto contrnno dei deputati della CISL: fra questi 6 stato respinto un emendamento proposto dalla CGIL che avrebbe sanato la situazione dei postelegrafonici in servizio almcno dal 1939 promuovendoli a capi di ufficio se impicgati ed agenti di prima classe se di terza categoria.
La segreteria nazionale della federazione postelegrafonici ha nel mento rilevato che ancora una volta e chiaramente dimostrato come unicamentc i deputati della CGIL esprimono e sostengono i reali interessi dei
postelegrafonici. Questa convin/ione e del resto sempre piii diffusa fra i postelegrafonici aderenti alia CISL ed alia UIL che in questi giorni. attraverso delegazioni. assemhlee unitarie e ordini del giorno, esprimono il loro plauso all'operato della federazione e dei parlamenturi della CGIL e stigmatizzano Patteggiamento sin qui tenuto dai deputati della CISL.
sede referente dalla commissione Interni della Camera. L'esame dei 34 articoli comincera il 29. e 1'intera legge dovrebbe andare in aula entro 1'8 febbraio Numerosi sono gli emendamenti delle sinistre a\-vcrso alle piu gravi normc rcstrittive
ge discussa ieri dalla commissione lavoro della Camera. Essa prevede una delega al governo per l'cmanazionc delle norme; le tabclle saranno peraltro elaborate da un comitato parlamentare ristrctto. Nel corso della discussione. le sinistre hanno chiesto I'abhinamento con il loro progetto di legge, mol to piu ampio.
PER IL SOCCORSO IXVERXALE sara modificato il sistema dei contributi, secondo una legge approvata denniUvamente dalla commissione Interni del Senate
Aumentano i voti della CGiL alia Solvay
Presentata alia Camera la legge per il C.V.L.
Le azioni dei partigiani vengono giuridicamente considerate come compiote da appartenenti all'Esercito
E' stata distribuita alia Camera la proposta di legge Uoldrini, Pertini. Longo e Amadei per il riconoscimento giuridico del Corpo volontari della liberta.
Oggi al Senato la legge
Vittoria della CGIL al Credito Italiano
Vittorio Mussolini fu condannato a tre anni e tre mesi di reclusione per il reato di diserzione e alia degradazione. Con lo stesso decreto penale il tribunale dichiarava condonata 1'intera pena.
Tredici feriti su un pullman
Un impro vviso rinvio del Consiglio comunale
Motivo officiate: un'indisposizione di Cioccetti - Romita ha chiesto solo ieri al sindaco una dichiarazione antifascist a (ma gli assessori del PSDI tacciono)
Tutti i cinema della citta hanno chiuso ieri i battenti
Solo due sale del Lazio su 893 non hanno effettuato la serrata Oggi i dirigenti dell'A.G.I.S. dal Presidente del Consiglio
Successo della CGIL nel cantiere
La piccola di tre anni si era avvicinata troppo alia stufa - La madre ha soffocato le fiamme con una coperta
Vivace dibattito a Palauo Marignoli sui problemi del sistema mutualistico
L' iniziativa del gruppo « Rinnovamento sanitario»- Una posizione chiara e concreta: « Lotta decisa contro fattuale assetto delle mutue nella prospettiva di un'organizzazione migliore»
Trova e rende una collana di 9 milioni
Lette ieri le perizie sul barbiere omicida 2 psichiatri considerano normale lo stato mentale dell'imputato mentre altri 4 sostengono I'opposto
VENDITA dei SALOf di FINE STAGIONE
Nel periodo della vendita Straordinaria sconto 20% iixoIi artlcoli non di Saldo
Ammissioni inglesi e americane sulle armi atomiche ncl M. 0.
Rabbiosa replica del Diparlimenlo di Slalo alia nola della TASS in conlraslo con un canto commento del Foreign Office — Eisenhower solidale con Foster Dulles
L#America Latina contraria a ricevere armamento nucleare
Binari elettromagnetici ne!lo spazio segnano la via ai missili e agli sputnik
Carmela Muccardo ha riacquistato la liberta che prima otteneva soltanto facendo figli
I bellicisti americani preoccupati del successo delle proposte avanzate dall'ex ambasciatore
IN UN APPELLO RADIO DIRETTO ALLE DUE GERMAN1E
II Cairo auspica la dcatomizzaziono del Medio Oriente
A Mosca il Congresso mondiale
1) Riticni che la forma dello Stafo c del Coverno influiscano sulla vita del cittadino ?
rotocalchi ? 10) Ritieni tuo dovere morale votare come sugfferisce il tuo
lavoro alia vita della famiglia ? M) Pensi che Teducazione dei figli vada affrontata in
sicme dai due coniugi ? 15) Conosci le linee fondamcntali del programma del PCI ?
Anche loro voteranno per la prima volta Voterete per voi stesse I QIONO QUALC1IE CEKTINA1A Dl
i4!/e ragazzc, al destarsl della loro coscienza politico, abbwmo cost rolufo indirizzarc questa pagina. che cade con molto anticipo sulla data delle elczioni. ma che certo non sard Vultima che intendiamo rivolgere alle eldtric: dclV* ultima leva ».
ragazza die vota per la prima volta lia sufjictcnti elementi di giudizio.
Saranno tutti contributi per un voto dei piot-nni rolfo al progresso e alia pace del nostro Paesc.
In fila indiana « Ho letto sui giornale che una tribu
Vanno a scuola, seduti nel banchi, ma non nella scuola degli uomini bianchi:
e recitando le tabelline con voci allegre ed argentine
pensano e pensano: Chissa nelta scuola dei bianchi tre per tre quanto fa?
A proposito di sputnik Molti piccoli lettori voglior.o sapere ac
Ho letto sui giornale che lo • Sputnik • ha fatto intorno alia terra mille rivoluzioni! Davvero mica male per una piccola luna tanto giovane: io ehe sono cosi vecchio non ne ho fatta nessuna.
narra le sue sensazioni Riprodottc in una sfera metallica le condizioni delle grandissime altezze Come reagisce I'uomo al vuoto assoluto — La complicata « vestizione»
Gil emigranli perche forse domani
Vincenzo che ha le caratteristiche fistchc di certi venditort ambulanti e che porta sui pantaloni di tela una semplice canottiera.
Piazza Bolivar Stasera un brucciuntc
e-»ere vivenli. dei quali rhi vive alia lure 4j>^«.o non «op
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NELLA SCIOCCA SPERANZA Dl TORNARE AL GOVERNO SULL'ONDA DELl'OLTRANZISMO ATLANTICO
Iniziativa di Praga verso Bonn
A Caracas si spara dalle barricate Centinaia di morti nei nuovi scontri
RII'RESA ALLA CAMERA LA DISCUSSION*1 SUI PATTI AGRARI
I sindacalisti clericali contrari al riparto piii favorevole persino nelle zone di montagna
53 per cento dei prodotti e degli utili del fondo >.
A queste notizie vanno aggiunle quelle che giungono ilal resto del I'aese: scioperi si sono avuti oggi nelle /one petrolifere dell'occidente. nei cantieri e nelle minieie.
Forse Von. Cervone sara interrogate* sul retroscena politico dello scandalo Esplicita richiesta della difesa a cui si opponc inspiepabilmente il Pubblico Minisicro
L'uJtimo aereo della PAA ha decollato da Caracas alia
Gli avvenimenti sportivi ALLA PRESIDENZA DELLA LEGA
Fiducia per i giallorossi della Roma di scena a Ferrara contro una modeiia Spal
Varato ieri a Milano il calcndario del ciclismo Strumolo presidente della Commissione Professionisti
A GARMISCH DOPO LA PRIMA GIORNATA DI GARE
Ai posti d'onore i duo equipaggi italiani Monti - Alvcra e Zardini - Siorpaes chc nolle due prove odierne hanno probabilita di rimontarc5 lo svantaggio
UHU UHU IL SUPER ADESIVO UHU ITAUANA S.p.A. - Milan*
pnr?i che tutto e andato per il niet'lio: e che adesso le coppie sono assai IHPRMO assortite di quanto non fossero in precedenza
ECCOCI ANCORA A VOI ROMANI DA DOMANI 28 GENNAIO ALLE ORE 9
Camicia da notte flanella pesante per signora . . . . » Sottana raso con pizzo » Vestaglla flanella elegantissima per signora » Calza Nylon velatissima » Strofinaccio canapizzato per cucina » Asciugamano spugna pesante Lenzuolo candido puro cotone Mantili candidi puro cotone Argentina pura lana per signora Gilet double face per uomo Coperta matrimoniale lana caldissima Fazzoletto puro cotone per uomo Calzino con elastico unito e fantasia Pigiama flanella pesante per uomo Camicia per uomo scozzese gran sport Maglia Janata manica lunga per signora Mutanda per uomo con elastico puro cotone Servizio da the ricamato a mano con relative salviette Coperta lana caldissima Giacca lana per ragazzo tutte le misure Traliccio per materasso indistruttibile ramage rosa e celeste Strofinaccio canapizzato
Verso la conferenza nazionale della pace
Chiusi doitiani i cinema del Piemonte e mercoledi anche quelli della Toscana
Incont ro per le ferrovie
II progromma del raduno della Resistenza a Roma Secondo una nota deil'agen
che cose la margarina gradina Varie piante possono dare olio e grass!. La piu antico nel nostro paese
mentare. Oltre a queste piante ve ne sono altre che crescono in climi
datteri sono ricchissimi di questo alimento. E cosl pure dal cocco^fT"-^
scono con facilita ed abbondanzo, ed e per questo che Gradina
pud essere posta sul mercato ad un prezzo veramente conveniente
DA QUESTE PIANTE I RICCHI
ELEVATO POTERE ENERGETICO E AUMENTARE
Poliziotti e gerarchi braccati ovunque - Ambiguo atteggiamento detta "Giunta militate„ - Studenti e operai formano squadre armate - Infondata la voce che due italiani siano ritnasti uccisi - Chiesta Vincriminazione di Peron
i proflttatorl usavano darsl convegno sono saccheggiati e incendiatl; gli agenti delta polizia politico sono braccati, catturati, uccisi sul posto.
JOSEPH BROWN CARACAS • di Jimenez
< In questi ultimi tempi — ha detto il portavoce ungherese — ci sono stati mutamenti importanti delle relazioni itallano-ungheresi. Dopo lunghi negoziati svoltisi a Roma tra delegaziom governativc, e stato firmato un accordo per lo scambio di merci e per i pagamenti che regolera il commercio tra Je due parti nel 1058 Tale accordo comporta un leggero aumento del commercio tra i due Paesi. Ci sono state anche trattative nel campo del cinema che
« Le relazioni fra i due Paesi possono migliorare ancora if. molti altri campi Naturalmente occorre per questo che le due parti dimostrino l'una verso I'altra buoua volonta e disposizione a cooperare.
sempre tenuto dall'Unghen'a nei cenfronti del famoso rapporto.
Ban Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
PREZZI IMBATTIBILI VIA mm mm
IL PRIMO SERVIZIO DI MAURIZIO FERRARA SULLA CAPITALE DEL SUD
i comunisti aurebbero ridato pita recaudo in esso - quel senso della realtA che essi vanno acquistando nella pratica minutfl del comunismo
« Difficile e divenire piccoli proprieiari, piu difficile conservare la proprieia » Gullo interviene sulla applicazione della Cosiiiuzione nelle campagne meridionali
Successo salariale alV Otcese — Un nuovo sciopero alia Borletti dl Milano contro i licenziamenti
II dibattito congressuale sara domani concluso in una grande manifeslazione net corso delta quale parleranno Grifone. Acolio e il presidenfe dell'Alleanza senatore Emilia Serenl
Agitazione prcsidi e professori di ruolo II comitato direttivo del Sin
Oggi in tutta Italia comizi dei pensionati
Cronaca di Roma II cronista riceve dalle 18 alle 20 ALL' ULTIMA RIUNIONE DEL COMITATO ROMANO
IN VIA MONTI DELLA FARNESINA
Muore un operaio edile cadendo da died metri Esplode una caldaia a pressione nello stabilimento Autovox: sette lavoratori feriti
Stritolato da un autotreno per raccogliere una palla Un'autogru dei vigili ha liberato il cadavere rimasto sotto le ruoto del rimorehio — L'autista e fuggito colto dal panico
Trc inchieste per lo scontro
di via Nazionale Le condizioni dei fonti per
Tre medaglie d'oro della Croce Rossa
Anche ieri sciopero alia « S. Pellegrino »
Le maestranze della S Pellegrini) sono dense a proseguire la lotta fitio a che la direzione non avr.'i revocato i quattro liceuziamenti e non saranno raggiunti gli accordi per la elezione della Commissione interna Domani avrft luo<;o tin'assemblea
E' nato Guido Ingrao Quinto dopo (|uattro sorelline
Nuova sede del PCI al Nomentano
Oggi alle ore Id avra luogo la inaugurazione della nuova sede del PCI nel quartiere Nomentano (via Cirene 10). I compagnl senatore Ambrogio Donlni e on Glullo Turchl presenzleranno alia manifestazione
Una conferenza di Danilo Dolci
La Mobile recupera le pellicce rubate in via Ennio Quirino Visconti
«LAVORAVANO» TRA LA FOLLA IN VIA DEL CORSO
Tre abil issime borseggiatrici arrestate a l ventottesimo "cotpo Trrt movant donne hanno con
Domani si riunisce il Comitato federate
Tom Taylor sonnecchiava su una poltrona. Tentava vanamente di trovare uno spiraglio in un caso di omicidio che gli era eapitato tra capo e collo il giorno prima.
— Troppo tardi — disse il giovanotto che li stava aspettando — Sono Fred Murray, il vice cassiere della compagnia.
Umorismo Le migliori della seltimana
difTicilc tl rispetto della regola della castita -.
Pressione del clero? intervento del vescovo di Nancy? si dice anche questo. Certo c die nessuno ha osato trattare. con
Un miliardario si spara alia testa nella sua lussuosa villa in Florida
Young non ha lasciato nes suna let tcra.
Secondo altri arrcstati, Monzon sarebbe stato designato mediante estrazione a sorte dai coiiKiurati della sua unita (il reggimentn della scorta presidcnzialc) per uccidere il capo dello Stato.
A quanto sembra. pochi arresti sono stati effettuati in seguito alia cospirazione rivelata ieri dal Riornale •• La Nacion benche. secondo le dichiarazioni di Aracena e di altri arrcstati, numerosi ufficiali sarebhero comvolti nella faccenda
Una lettera del tenore Franco Corelli 1 particolari deirincidente con Christoff durante l'antiprova del « Don Carlos » I rapporti del cantante con la direzione del Teatro - Le sorti della lirica italiana
II tenore Franco Corelli ci ha fatto pervenire la seguentc lettera a proposito del noto incidente col basso Christoff.
escursloni, ecc.) che rendono I denuncia per minacce con I
arma e violenza privata? Tengo a precisare poi che
del danese Hansen e del governo afgano.
Nel pomer ipp io Von. Moglietta, che si era recato sul posto, ha presentato al questore dott. Giuliano una vibrato protesta sull'accaduto. L'indignazione piu viva e del resto fra tutti coloro che si sono trovati ad assistere alle scene sopradescritte.
STUDIATE RADIO e TV PER CORRISPONDENZA
Finalmente un corso con lezioni chiare con sistema dialogato (a domanda e risposta)
Proficua imposlazione del dibattito - Una comunicazione del regista Gherassimov sul cinema
della propria casu o del proprio ufficio.
Corriere Radio TV In famiglia
LEGGETE in nona pagina la prima puntata
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NAPOLI Inchieita di Maurizio Ferrari
Chi deve comandare Rendiamo ciustizia al
PROPOSTA DA KRUSCIOV ALLA DISCUSSIONE DEL C.C. E DI TUTTO IL POPOLO SOVIETICO
scopo e di dare nuovo impulso alio sviluppo delle campagne - Problemi teorici e pratici di grande portata
Per comprendere tutto il peso della progettata riforma, bisogna ricordare brevementc che cosa sono state e
Sara grande due o tre volte il secondo — Rinnovata la proposta di una conferenza ad alto livello
MOSCA, 25 — 11 compagno Krusciov ha lasciato prevedere che 1'URSS lancera in avvenire un satellite molto piii pesante, forse piii del doppio, del secondo Sputnik. Nello stesso tempo egli ha chiesto ancora una conferenza ad alto livello, dichtarnnrio che l'URSS 6 disposta a prendervi parte in qualsiasi momento. Unica condizione cui non si pu6 in alcun modo rinunciare, e il riconoscimento dello status quo c cioe della presenza nel mondo di un grande sistema di stati socialist!: rifiutare questo riconoscimento significherebbe infatti trascinare il mondo in una folic corsa alia guerra.
Tali sono le idee fondamentali espresse dal primo segretario del Partito in un ampio discorso consacrato in gran parte alia politica estera, che egli ha pronunciato qualche giorno fa a Minsk. davanti ad un'assemblea di lavoratori agricoli. Questo teste verra reso pubblico domanj dai giomali di Mosca: in esso Krusciov ha anche esnminato e commentato i recenti messaggi di risposta alle iniziative sovietiche trasmessi a Bulganin dai capi dei governi occidental!.
Krusciov ha esordito mettendo in luce il fallimento di tutte le profezie sulle crisi del comunismo che erano di moda qualche anno fa. A proposito del suo recente viaggio in Polonia e degli incontri coi dirigenti di quel paese, egli ha detto: < Dopo questi colloqui mi sono formato la convinzione che, se i compagni polacchi utilizzeranno bene le loro forze e le loro possibility, il Partito operaio unificato polacco, guidato dal compagno Gomulka, sapra superare le difficolta che oggi esistono e ottenere nuovi successi nello sviluppo delFeconomia socialista e nell'elevamento del benessere popolare >•
Kisibile e stata soprattutto la fine che hanno fatto tutte le previsioni sulle de bolezze della scienza sovietica. Krusciov si e divertito alle spalle di chi affermava che gli Sputnik erano merito degli specialist! tedeschi o, addirittura, « segreti > rubati agli americani. E' a questo proposito che egli ha testualmente dichiarato: « Noi possiamo raddoppiare il peso del satellite e anche andare piii in la, poiche il missile intercontinentalc sovielico ha una cnorme potenza che permette di lanciare un peso maggiore ad altezza anche piii considerevole. Forse lo faremo >.
Mentre gli americani non hanno ancora j missili per le basi di cui vorrebbero circondare il campo socialista — e tali armi saranno pronte solo fra due o tre anni — TURSS ha gia i mezzi per raggiungere qualsiasi puntn del globo. Qmndi e inutile cercare di spaventarla. Malgrado la sua forza, I'Unione Sovietica non ha modificato la sua politica: continua a proporre il disarmo e la distensione. Per intavolare trattative. Dulles invece vuole essere « piu forte deH*URSS>. Ma ques'.a non restera a dorm ire sugli allori. Con un sistema simile si ottiene dunque solo una corsa agli armamenti ancora piii grave che per il passato. L'URSS propone una conferenza dove siano affrontati i problemi di piii facile sohizione: gli allri. piu difficili, vanno discussi in se guito. Questa delle trattative graduali. per fasi, e la sola via realistica. Gli altri chie dono invece di discutere problemi piii ardui, quelli per cui non si vede una soluzione e lo fanno persino in forma ultimativa: tale modo di agire non e ragionevole. poiche serve solo ad acutizzare la reciproca sfi ducia e la tensione. E' a questo punto che Krusciov ha cominciato ad esaminare le risposte occidentali. soffer mandosi piii a lungo su quella di Eisenhower. Ma egli ha indicato innanzi tutto come fossero state largamente positive le risposte di Nehru,
compaise nelle campagne sovietiche con la col lett ivi / /azione. quando agli arretrati villaggi russi era necessario fornire gli struinenti meccanici della moderna produzione agricola e dare cosl le indispensabili basi produttive alle nascenti cooperative agricole.
Solo lo Stato poteva addossarsi gli investimenti necessari alia meccanizzazione Da allora. i colcos non possiedono in proprio le macchine agricole: questc sono distr ibute dallo Stato alio SMT, che cnncludnno ogm anno contratti coi colcos. compiendo per loro conto tutti i lavori mcccanici.
5?>?"*>>'***ty casione del 37° Anniversario della fondazione del P.CA.
Presicdcrxi Otcllo Nannuzzi segretario della Federaz ione romana
Gli agenti feriscono decine di studenti che manilestano nell'Ateneo di Napoli
Trentatre giovani sono s M ti fcrmati. quasi trenta cittadini sono stati trasportati
L'Osservatore Romano legitt ima l'intervento del cardinale Ottaviani
3) 5 miliardi per la zona industriale; 4) rapida attuazione del Villaggio Olim
pico; 5) obbligo di edificazione o esproprio delle aree munite di pubblici servizi
mente nelle borgate e nel quartieri periferici;
Assembled del sindacato scuola media
II Clrcolo UDI cii Testaccio e rorganfzzazinne sindaeale del Mattatolo hanno organizzato una manifestazione per fiO bambini al quail saranno dlstrlbulti pacchl dono til ai quail sura offerta una cnlayione.
I FRUTTI DELLA COLLUSIONE TRA DEMOCRISTIANI E FASCISTI
Laffossamento del piano regolatore sanzionato con legge dello Stato
Va inline notato che conferma migliore della collusione programiuatica capitolina tra il gruppo missino e la democrazia cristiana i»on poteva aversi. Ogni smentita aU'esistenza di un patto crolla nel fango. si ritoree contro coloro stessi che avevano osato stnentire
state dai carabinieri - I motivi della rissa
II Loconti. dopo aver rotto il fldanzamento con tale Lidia Cerbara di anni 20. abitante al vicolo Bologna f>5. era andato
GRAVISSIMO EPISODIO IERI POMERIGGIO A COLLEFERRO
Spara sulla madre della ragazza che aveva tentato di aggredire II proiettile per fortuna e andato a vuoto — II giovane e stato arrettato dalla polizia e denunciato al Tribunale dei minorenni - La drammatica tcena
Ieri sera verso le ore 23, in via Casilina 1254. certo Felice Napoli ha minacciato con una accetta il geometra Nicola Mascherona di 33 anni. dimorante
Prosegue con successo la grande vendita di
FGCI Uotiiiini dlle ore 19 avranno luogo
E' naturale e storicamente giustificato che appunto in un periodo come questo si ponga il problema della formazione del Parti to comunista, espressione del l 'avanguardia proletaria che ha esatta coscienza della sua missions storica. che fondera i nuovi ordinamenti, che sara l'iniziatore e il protagonista del nuovo e originale periodo storico.
sabilita delle iniziative e delle azioni rivoluzinnarie che gli avvenimenti incalzanti incessantemente gli impongono.
, La vita del musicista nel carcere di Viterbo - // provento delle sue composizioni devoluto all'assistertza dei carcerati - Composta un'opera su Caravaggio
Inirovabile ieri Andreina Graziosi Andreina Graziosi, la gio
Tale lettera, insieme con le dichiarazioni ufficiali firmate da tutti 1 componenti della parte civile, cioe dalla signora Desolina Cappa e dai figli di lei, Achille e Gastone. e stata allegata alia istanza di grazia
CRISI AL COMUNE Dl AVEZZANO
Insediato il nuovo capo servizi stampa
di Palazzo Chigi II nuovo capo del servizlo
LO SPETTACOLO DEI MONARCHICI CONTINUA
II comandante Lauro insiste nel chiedere per se la presidenza del nuovo partito
UHU UHU IL SUPER ADESIVO UHU ITALIANA S.p.A. . Milano
Rivoluzionati a Praga i criteri del Piano: la fabbrica centro di direzione economica
Le contraddizioni del passato - Abbandono delta pianificazione centralizzata - he aziende dovranno tetter conto del mercato - Una parte del salario coltegata alia produttwitd
Perche dunque, cid che era giusto ieri oggi -non lo e p'rii? Nei primi anni del potere popolare i problemi politici ed economici da risol
(e alle distorsioni che la lunga presenza del nazismo aveva prodotto) non potevano essere adattate alia miova industria cecoslovacca. Gli organi della direzione del Partito c dello Stato si servirono allora in larga misura deU'esempio wvietico inn non rinunciarono ad utilizzare quanta di positivo vi era nella situazione csistente (pcrsino la vecchia Unions centrale dell'industria ceca doveva assolvere, per un ccrto periodo, ad un suo cotnpito nei confronti di quella parte dell'industria ancora nelle mani dei privati).
PROMOSSA DAL COMITATO PER LA RINASCITA DEL MEZZOGIORNO
Divenne percio semprc piu cliiaro che lo orientamento quantitativo del piano era entrato in contraddizione con le nuove csigi nze create dal socialismo.
Nuovi compiti Opm azienda dovra f>ir
Le proposte avanzale dal PCC fanno sorgere. come si rede, infiniti problemi di ogni online e la discussione attualmente in corso in Cecoslovacchia setnbra aver col to gli essenziali: il rindo del partito e dei sindacati nella nuova organizzazione
in Argentina E' stats recentemente annun
la Regione e i partiti alia vigilia delle elezioni Oliviero Zuccarini
Un impegno costituzionale Autonomie locali Regione Decentramento
vita ed organizzazione sindacale nella Russia sovietica
Problemi del lavoro in U.R.S.S. Una rassegna della stampa sindacale
Le opere pnl impegnative: i capolavori del maRgioi poeta russo del nostro secolo.
gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
II ministro Taviani si precipita a Bonn per creare il Mercato comune militare
DOPO UNA CURA IN UNA CL1N1CA DI UTRECHT
Venti persone divorate dalle tigri presso Nnova Delhi Una delle belve uccisa da un funzionario
Asserito complot to contro Batista
Quaranlaquattro giovani antifascisti spagnoli arrestati a Madrid Valencia e Saragozza
Uno detfli arrestati e il genero del «teorico» ufficiale del falangismo
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
Tutti entusiasti della crema per capelli Tricofil, che...
vate allora una sola volta Tricofd, la nuova crema per capelli che racchiude in se, prodi
giosamente, tutta una serie di preziosissime doti. Tricofd penetra nei capelli donando loro una nuo
DOPO LA NUOVA CRISI NEI RAPPORTI TRA FRANCIA E TUNISIA
Paracadutisti francesi inviati alia frontiera con la Tunisia
L'OTTIMSMO DEMAOOCICO DEL GOVERNO ADENAUER E' CWNTO ALLA RESA UEI CONTI
AU'oltimismo, che il ministro Erhard suole altribuirsi, questa volta non si e certo accompagnata quella fortuna che in altre circostanze c quando era obiettivamente pin facile compiere i cosiddetti < miracoli della ricostruzione >, gli era statu prodiga di success'!.
Incontro in una fabbrica di Mosca con la prima assemblea di produzione
Ancora la questione non e
i lavoratori delle fabbriche una
data ad ingrossare quella pressoche permanente di 900 mila unita.
Improvvisamente una voce esplose dietro di lui: — Farete due giorni di consegna
Esterrefatto, Guillomette fece un mezzo giro sui talloni. Un riflesso solare era sfuggito saltellando dallo specchio andando a morire proprio nelToechio del tenente Flick che passava davanti alia finestra.
Era il terrore della caserma: non 5i ardiva piii spingere una porta; nk voltare un angolo senza il timore di trovarsj naso a naso con lui. Incontro dal quale inevitabilmente scaturivano quattro giorni di prigione. Perche? Per niente e per tutto; per un bottone della divisa ciondolante, per un puntino di ruggine su uno sperone. per una macchia di
siera del berretto. si immerse in una profonda meditazione
Alcuni esempi. Quattro giorni di prigione semplice al cavalleggero Laviolette * per aver appiccicato una candela sulla spazzola per strigliare i cavalli, trasformando cosi questo mobile in candeliere...»: sei giorni al cavalleggero Vergisson < per avere rumoreggiato in camerata, mangiando la sua gavetta. con una gamba del tavolo»; otto giorni al cavalleggero Gueswiller < per avere — al passaggio del brigadiere Anatra — imitato il verso di questo animale >.
Nessuno come Flick conosceva l'odioso accopigliamento con la
Quindici anni di battaglie Marzo 1943. II malcontento
Ma cessato It primo imba
nomica privata non pub svolgersi in contraslo con 1'utilita sociale o in modo da recare danno alia sicurezza. alia libertd alia dignita umana e laddove *i riconoice il diritto dei lavoratori a collaborare alia gestione delle aziende.
XT un costo i o m e n s o , inestimabile. Sostanzialmente sono state sacrificate le tipiche. fondamentali istanze avanzate dal movimento cattolieo fin dal suo costituirsi come organizzazione politica e sindacale. Le vittime prime della politica democristiana sono stati proprio i lavoratori cattolici che. in questi ."inni, piii volte hanno espres
Una lega di genitori di fanciulli minorati Ieri ne' iocali~della SIAME
Smarrimcnto Chi avesse ritrovato un por
Joan Ilougron questo film va segnalato come tmo dei pin
Piace dunque segnalare que>ta opera alia attenzione del pubblico. raceomandandogliela come documento di onesta e di uniilta. ancora pivt valido nel momento in cui registi come Clement guardano I'Oriente con
Quaranta pistole Tra gli autori" di western
da Lunedi 20 Gennaio VENDITA dei SALDI di FINE STAGIONE
NEL DIFFICILE E SFIBRANTE GRAN PREMIO AUTOMOBILISTICO DI ARGENTINA
Fangio parte ancora favorito ma dovra lottare duramente
Dieci cor.correnti ai nastri del Gran Premio dei Colli Festivalina, Thyme e Good Fortune appaiono i migliori L'ippotlromo dl Villa Glori
ECCEZIONALE PRIMA TEATRALE IERI SERA AIX'ELISEO III ROMA
Nessuna copia resti invenduta Unit a
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Si parte per l'America che sta lontano assail.
speciale in Sudamerica Riccardo Longone
Si e riaperto il conf litto tra la Corte e il governo II supremo organo costituzionale sollecita un intervento risolutivo del Portamento - Vonorevoie Zoli Insiste nel rlvendicare la terza poltrona
Pubblicata la negativa risposta del sen. Zoli a Bulganin Precisazioni delFambasciata polacca sul piano Rapacky
Zoli rinvia a una scconda lettera ogni presa di posizionc concreta sulle principali proposte sovieticlie - Sollevata
E' stato reso noto ieri il testo della risposta che il presidente del Consiglio Zoli ha indirizzato al presidente del Consiglio dei ministri dell' UHSS, Bulganin, in rifenmento al primo dei due messagpi dallo stesso Bulganin mviati a Zoli. II documento e stato consegna
Le precisazioni sul piano Rapacki
condo la quale non bisogna dislocare missi l i di media portata vicino al le frontiere della zona di contatto fra i due blocchi.
Anita Cerquetti colpita da una amnesia non pub cantare a l "Massimo,, di Palermo
Immediata sostituzione - II soprano era subentrato alia Callas nella «Norma » a Roma
i*-a cantante avrebbc dovuto inaugurare martedi la stagione del massimo tcatro palermitano con I'opera mil Pirata > di Bellini. Invece che dalla Cerquetti I'opera, che resta in cartellone eon la stcssa data e con tutti gli altri intepreti, sard cantata dalla sua sostttuta Lucia Kclston, la quale era stata prn
LE PROSPETTIVE DELLE SCOPERTE SCIENTIFICHE DELLANNO NUOVO
LA VIA VERSO LE STELLE
Sanremo chi vive sulle s telle ?
TAPPFTI PER POMODORI __ Scino stati posti ci.^ qualche tempo in vendita negli Stati Uniti dei tappeti di politene che, muniti di buchi per permettere il pas
Giovanni Berlinguer Giorgio Bracch: Gianfilippo de' Rossi Maunzio Ferrara Micheie Latti Luca Pavolini Luigi Pintor Francesco Pistolese Gianni Rodari Bruno Schacherl
COME L'ANNO DEGLI "SPUTNIK.. Un dialogo ita la Terra la Luna e gli Sputnik con qualche batfuta affidata alle Meteore di passaggio
SPUTNIK I — Sono una lima anch'io. compagna Lima
LUNA — Eccomi dunque presidente Che effetto mi fa? Abbastanza gradevole Pero non ho un campanello Un presidente senza campanello non e un tantino iHegale?
TERRA — Non dimenticare che sei soltanto un mio satellite.
LUNA — Ma senti questa luna russa che si motte a parlare spagnuolo!
CONTRO IL DISARMO E PER L* ACCETTAZIONE DEI MISSILI
Palano Chigi in polemica con Gaillord osteggiu mutative con I'URSS ad alto livello
Una nota ufficiosa - Netta avversiorte a una zona «'deafomizzata» in Europa - Ordini del giorno contro le «rampe » di missili votati dai consigli comunali di Novara, Alfonsine e Luco dei Marsi
LE PROTESTS CONTRO I MISSILI
Convocato il direttivo del Movimonto
della pace II Movimento itali.'ino della
Le richieste della FIOM per i Cantieri navali
Memorandum della C.G.I.L. suH'I.R.I. al ministro delle Partecipazioni statali
LMMPRESSIONANTE STILLICIDIO DI SCIAGURE SULLE LINEE FERROVJARIE ITALIANE
GUASTI E RITARDI DEI TRENI
ni provenienti dal nord subiscono sensiblll ritardi sulla
IL TRUCCO DEI CONCORSI R.A.I. PER L'ASSEGNAZIONE DELLE AUTO
Scarcerati tre dei protagonist. dello scandalo di "radiofortuna,, Dopo un e?eotoale rinvio a giadizio, il dottor Raggero e gli altri due implicati nella vicenda compariranno davanti al Tribunale a piede libero
Stupisce perd che la fase stru'.tor.a del pr iced nicnto
Ad ogni morte di vescovo
La teoria della superconduttivita fra le scoperte sovietiche del 1957
Per gli inglesi il lancio degli "Sputnik,, e stato l 'avvenimento piii sensazionale del 1957
Red Skelton colpito da un attacco cardiaco
Ben Gurion costretto a dare le dimissioni
tin noto avvocato arrestato a Venezia sotto I'accusa di aver ucciso la moglie
Mandate di cattura dell'Autorita Giudiziaria, ehe avrebbe raccolto sufficient! indizi di colpevolezza nei confronti del professionista - La donna pare sia morta in seguito a sevizie
Scatta da oggi Taumento dei fitti
Enormi dannl per le inondazioni
Sul Civetta da ieri gli scalatori tedeschi
I lavori della Giunta provinciate
K. Novak Astra: l^i donna che venne dal mare
Turner Palazrn: Le all delle aquile. con John
i migliori auguri alia nostra numerosa clienfela
VENDITA ANCHE A PICCOLE RATE MENSILI TRICICU PER ADOLESCENTI
Questo e accaduto mese per mese
Abbiamo conquistato lo spazio s
Cocci per le strode speronio nelle cose
II premio di due milioni da molto lavoro ai telefoni
Commissari capi promossi vice questori
IN UNA CASUPOLA DI PALESTRINA
Rinvenuto per caso da due coniugi contadini e riuscito a sopravvivcre
Colpito a una gamba mentre era a caccia
Messaggio di Capodamio del compagno
NUMERO SPECfALE A DIECI PAGINE
Quattro pagine dedicate al bilancio del 1957 e alle previsioni per il 1958
Un messaggio del presidente Gronchi indirizzato agli italiani all'estero
II premio Lenin per la pace conf erif o alio scrittore italiano Danilo Oolci
Preannunciata una visita di Siroki
Cavicchi mette Bacilieri k. o. alia sesta ripresa
Turbati da incidenti a Garmisch gli allenamenti del bob a quattro
RIPRENDE LA PREPARAZIONE DELLE SQUADRE R0MANE
II Premio Anagni oggi a Villa Glori
JLa Procura smentisce la notizia |di una denuncia a carico di Sepe
La notizia di un imminente procedimento giudiziano a ea rico del presidente Sepe era stata diffusa ieri mattina con grande rilievo da alcuni organi di stampa. i quali prccisavano che la denuncia era stata presentata dall'avv. Giacomo Augenti. difensore del Piccioni. 1 fatti per6 sono sostanzialmente diversi dai contenuti di tali articoli.
Quindi. 1'esposto ha evidentemente fornito lo spunto per rinverdire, a tre anni di distanza, le doglianze del prof. Augenti . il quale ha assicurato che dopo quella mossa difensiva non ha mai presentato alcuna denuncia contro l'alto magistrate. attualmente presidente della terza Sezione della Corte di Appello e presidente della Sezione speclale per i minorenni della stessa Corte.
volse alia Procura Generale e
Tutto questo nonostante 'a smentita ufflciale del primo presidente della Corte d'Ap pello. Evidentcmente. ci si trova dl fronte al tentativo piu o meno scoperto dl orehestrare una rampagna di stampa contro il dottor Sepe con tntenti non ancora ben chiari e pro prio alia vlgilla dei procedtmenti giudiziari a carico di Anna Maria Moneta Caglio. La manovra. gravissima. e del resto confermata dalla stessa agenzia SAI che deflnisce la
pretesa Indagine contro Sepe come «• uno dei tanti nodi del caso Montesi venuto improvvisamente al pettine della giustizia ».
IL PROCESSO PER LO SCANDALO DELLA CASSA DI RISPARMIO
rappresentante d.c. - Affiora anche il nome del marchesino Antonio Gerini
DURANTE UNA PERQUISIZIONE DELLA MOBILE
Un deposito di refurtiva scoperto nell'abilazione di un universitario Apparecchi radio, macchine fotograhche, giradischi e registratori rubati in due negozi trovati nella casa dello studente — Denunciato per riceltazione
Nell'abitazione dello studente universitario Marceilo Simonelli, di 30 anni. in via Ettore Roili 15. agenti della Mobile al comando del dott Burtolini hanno avuto la sorpresa di trovarvi numerose macchine fotograflche. giradischi e apparecchi radio risultati rubati. La polizia era giunta in casa del Simonelli dopo una serle di Indagini compiute a Porta Portese e nelle abitazioni di alcuni pregiudicati sospottati autori di recenti furti. Nelle case di costoro perd gli agenti •ion riuscivnno a trova ie nem meno il piu piccolo oggetto che potesse confermare i loro sospetti e di conseguenza gh investigator! hanno raccolto una ser ie di inforinazioni sui possibill ricettatori delle merce rubata. Queste indagini si sono concluse con la perquisizione in casa dell' incensurato studente universitario.
Ma la sorpresa della Mobile non si e esaurita qui: difatti nell 'attrez2ato laboratorio fotografico aperto dal Simonelli in via del Vantaggio 40.
Finora e stato accertato che parte della refurtiva proviene dai furti consumati il 20 gennaio nel negozio di apparecchi radio ed elettrodomestici di Aldo Scialotti sito in via Merulana 131 e il 12 gennaio nel negozio di radio di Angela Inioeroli sito in via delle Cave 19.
sciopero. nello stesso tempo si sono pronunciati per 1'immediata ripresa dePa lotta se la direzione dell'azienda non manterra fede acli impegni.
Treno della neve Le Ferrovie dello Stato per ade
potuto fare tanto per Ion -enza essere socio di questo ultimo...
Guardia notturna arrestata da un ladro
Azione immediata al CORSO CINEMA
K' IL VOSTRO FILM OGGI RIDUZIONE ENAL
L'Organiamo rappresentativo romano con ferma invece la manifestazione per domani e annuncia Vadesione di numerosi atenei - Un appello degli studenti eomunisti
Banco di prova Non per la prima volta I'A
Sul fondo della questione — sospensione degli esami di stato lino alia nuova regolamentazione che sia adeguata alia Costituzione — l'UNUKI ripete per6 le sue Hchieste,
Gli studenti napoletani inoltre rivolgono un estremo appello al ministro More perche decida di rimuovere le cause deU'attiiale agitazione. e propongono intanto che sia convocato di urgen za, per dcmattina alle 10 il settimo Congresso universitario napoletano.
Viva soddisfazione ha arrecato agli studenti napoletani la notizia dell'atteggiamento solidale assunto dagli studenti di Roma.
Cinema chiusi oggi in Abruzzo e domani in Toscana e Venezia Giulia
Nelle province abruzzesi e molisane e in Venezia Giulia partecipano alia « serrata» anche i cinema parrocchiali
della legge mineraria della Vol dfAosta
Sono state depositate ieri quattio sentenze della Corte costituzionale su altrettante leggi regional!. La piii importante ha respinto il ricorso del governo contro la legge mineraria delta Val d'Aosta, che riconosce alia Regione tutte le attribuzionl prima dello Stato: 11 governo sosteneva che la Regione era solo una concessionaria, la Corte ha invece riconosciuto che ad essa sono conferiti pubblict po teri.
L'unico ricorso accolto e stato quello contro la legge Sicilian n per la riscossione di imposte suite societa
Bologna - Telegrammi a Togliatti e alia Direzione
DOMANI LA COMMISSIONE DEL SENATO INIZIA LA DISCUSSIONE
Scarsi stanziamenti e via libera ai monopoli nella legge nucleare proposta dal governo
II fatto e che il governo. puntando sulla legittima t fretta > degli scienziati di avere una legislazione nucleare e di ottenere i fondi necessari, tenta di far passare un provvedimento assai grave. Due aspetti appaiono infatti particolarmente inacccttabili nel progetto Gava.
Un referendum sulla RAI-TV Imminente la discussione della mozione del P.C.I. sulla radio e la prossima campagna elettorale
napoletani II Circolo degli universMarj
Daremo nei prossimi giorni il testo delle domande dol referendum. sul quale fin da ora chiediamo ai nostri iettori di pronunciarsi Ci limitiamo oggi a riportare aleune delle ossorvazioni contenute r.clla Icttcr.i dei deputati comuni«ti
itoverno). Nessuno pu6 dire alia radio chc certe cose nel nostro i'aese turn vanno come dovrebbero andare. nessuno puo espri mere opiuioni diverse da quelle deU'ottimismo governativo Avviene cosi chi' uli ascol'atori non possano conoscere molte notlzie anche Importanti su avvenimenti nazionali e internaziouali. che altre arrivino deformate secondo n\i interessi della parte che e al governo
apprende — baseranno comunque la propria azione parlamentare sul sostegno alle proposte avanzate da tempo dagli scienziati. Queste proposte non solo provengono da coloro che piii di ognj altro sono competenti dei problcmi dell'industria atomica. ma corrisponilono ai piii profondi interessi del paese. Ogni tentativo del governo di fare passare una cattiva legge nucleare sotto il pretesto della urgen za non avra dunque vita facile ne ora at Senato ne, poi, alia Camera.
Spa ra tor ia nel convento
Impazzisce e accoltella il figlio
Frattanto continuano a pervenire at compagno Togliatti e alia Direzione del Partito. telegrammi delle organizzazioni di base che annunciano impegni e successi nel tesseramento e reclutamento. - Comunisti Arena — ha telegrafato il compagno Agostino — riuniti congresso annunciano 185% tesseramento scorso anno et impegnansi raggiungere ulteriore obiettivo et lottare pace liberta socialismo». I membri del Comitato direttivo della sezione -Gramsci- di Messina - inaugurando nuova sede ringraziano per vostro contributo et impegnansi rafforzare Partito per nuove vittorie socialismo e pace -. Da Cassino. il compagno Assante ha telegrafato a Togliatti- ~ Raggiunto e superato iscritti 1957. di cui 1100 ritesserati. 170 reclutati. Marciamo verso i 2000 -.
Buoni risultati ha registrato sinora anche la FGCI che a tutt'ocgi ha avuto 25.000 tesserati in pivi rispetto alia stessa data dell'anno scorso; 21 mila sono inoltre i giovani reclutati in tutta Italia. Tra i dati parti
della SPA e le indagini — Maniaci ed imbroglioni alia caccia della taglia
L'ing. Codeca. direttore della sezione SPA della Fiat, usci quella sera — erano le 21.15
Misterioso delitto o Venezia preannunciato da un biglietto
piu uscito di carcere. Domani salira sul cellulare
Col calare delle tencbre. anzi. alcuni dei pescherecci e un rimorchiatore sono stati fatti rientrare alia base. Si ha per
COME SONO STATI CONOSCIUTI DUE SCONCERTANTI EPISODI
La notizia della degenza di Belinda Lee nel nosocomio e trapelata soltanto a tarda ora ed e giunta completamente inaspettata non solo negli ambient i cinematograrlci e in quella della casa Hank, che I'ha attualmente scritturata, ma anche nella eerchia d«*i snot miici romani Tutti mfatti crelevanu che ella si trovasse nel
ALLE 13 IN VIA GIOVANNI BOSCO AL TUSCOLANO
Un appartamento distrutto dal f uoco Tre bambini tratt i in salvo dai vigili
Manifestazioni del Trehtaseftesimo Domani mercoledl alle ore
20 il compagno Otello Nannuzzi. segretario della Federazione romana del P.C.I.. inter\'erra alia festa del tesseramento del comunisti della sezione Cwmpitelli (Via dei Giubbonari).
Oiovedl alle ore 20 alia Sezione Quadraro, manifestazione celebrativa del XXXVII Anniversario della Fondazione del PCI con la partecipazione del compagno Mario Manimucari,
Una conierenza di Dolci sulla piena occupazione Foltissimo pubblico al circolo culturale « Piero Calamandrei » Le csperienze e le lotte dello scrittore, Premio Lenin per la pace
Si uccide gettandosi dalla tromba delle scale
Senonche. dopo aver invano suonato il campanello, la donna e salita fino al settimo piano e da lasso si e lasciata cade re nella tromba delle scale. II tonfo sordo del suo corpo sul pianerottolo ha richiamato l'attenzione della portinaia dello stabile che i immediatamentc accorsa, chiamando a gran voce gli inquihni non appena si e, res a conto di quanto era accaduto.
donas , altezza cm. 150 peso'formati del fatto sono giunti
siil posto tin funzionario c agenti del commissariato di zoza
Non si conoscono con esattezza i particolari della disgrazia. Secondo quanto e stato possibile approndere. il Marcelli era sceso dal camion che cuidava. pare per controllare il radiatore dell'automezzo. quando un autocarro che facema mareia indietro I'ha sehiaeciato contro il radiatore stesso.
I vigili sono giunti in via Giovanni Bosco con cinque antomezzi al comando dell'ingegncr Matticari ed hanno iniziato l'opera di spegnimento. Le grida dei tre bambini hanno anche permesso loro di individuarne il rifugio divenuto ormai molto pericoloso. La porta della casa dei Carbone e stata percift abbattuta e i piccoli sono stati tratti in salvo.
VIA GIOVANNI BOSCO — Vn fumo denso esce appartamento della signora Castelli
Kemjire secondo informazion: non eonfermate. la Lee sarebbe giunta in volo nella Capitate quattro giorni or sono proveniente dal Sud-Africa e non avrebbe segnalato il suo arrivo ne agli iimu'i ne ai lappresentanti della Hank in Italia. Risulterebbe anche che nello scorso settembre ella, conversando con alcune persone • d: sua tiducia avrebbe accennato alia possibilita di una separazione teuipoianea dal marito, il fotografo Cornel Lucas: costui, anzi. sarebbe giunto precipitosamente a Roma nella stessa giornata di ieri.
Per tornare ai fatti. alcuni minuti prima che Belinda Lee salisse su uu'auto diretta verso ignota destinazione. e giunta al Policlinico a sirena aperta una autoambtilanza della Croce rossa italiana: a bordo, legato sulla barella e sanguinante, era il principe Filippo Orsini.
II patrizio era stato soccorso alcuni minuti prima nel suo lussuoso appartamento di via Panama 52 dal dottor Cerquetti e da un congiunto: era riverso su una poltrona del -alotto, aveva le vene del polso squarciate ed era in preda ad una intossicazione da barbiturici. Dopo aver tentato invano di rianimarlo, il Cerquetti aveva telefonato all'autoparco della CRI e alle 17,35 l'autolettiga, guidata dall'autista Fausto Anzovini con a bordo gli infermieri Giuseppe Riccardi e Benedettini. era giunta ai Parioli.
Fin qui la cronaca del grave episodio, come e stato possibile ricostruirla attraverso ricerche affannose e sul le dichiarazioni di alcuni suoi protagonisti secondare la polizia infatti — come abbiamo detto — ignora ufficialrnente quanto e avvenuto.
Una neonata muore per ma lore davanti al fonte battesimale
11 drammatico episodio e avvenuto domenica sera nella chiesa di S. Maria Ausiliatrice — Un bimbo muore per tossicosi causata dal latte avariato
mo Fungeva da madrina la so rella della madre. signora Marisa Sannini. Mentre attendevano Farrivo del sacerdote. il gruppo dei parent! si era seduto sit una panca in sacrestia Poi era cominciata la cerimonia e n\dla faceva presagire il tragico epiloao. Quando e avvenuto il collasso. il padre e corso fuori della chiesa per fermare un tassi. sid quale e salita la madre che stringeva fra le braccia la piccina ormai agonizzante Quando l'autumobile si e fermata davanti al pronto soccorso del Bambin Gesu. Donatella Litro era gia spirata.
LA DELIBERA SUL PREVENTIVO APPROVATA CON 23 V0TI CONTRO 18
Esaurito al Consiglio provinciate I'esame dei capitoli del bilancio
Iti capitoli sono stati approvati
tina per tossicosi causata dal latte avariato.
avvenuto nel pomeriggio di ieri in viale Castrense. angolo via Altamura. Una donna che stava transitando per il viale o stata travolta da un cavallo imbizzarrito v calpestata.
nelle sale-stampa. alimentate in inassmia parte dalle agenzie di informazioni inglesi ed americane e — come abbiamo riferito all'inizio — dalle ultime edizioni dei quotidiani bntannici.
con la Bergman Roberto Rossellini ha con
A quanto risulta dagli atti presso il Tribunale civile di Roma, i rappresentanti legali di Rossellini — premesso che la signora ha sempre conservato la cittadinanza svedese — assumono che, a norma della legge svedese. Ingrid Bergman non era il 24 maggio 1950 libera di contrarre matrimonio col Rossellini perche il divorzio dal primo marito, che la signora aveva ottenuto da un tribunale messicano. non era allora stato riconosciuto valido in Svezia.
Pace non riuscita tra Corelli e Christoff
Cullo La c^sa del compagno Ivano
di identita Solo nel mese di marzo la
Anacrafe di Roma ricevera il primo quantitativo di carte di identita sul model lo stabilito con decreto del Mtnistero degli Interni 1*3 novembre scorso
LIQUIDAZIONE CONFEZIONI E ABBIGLIAMENTO PER UOMO
FORTI RIBASSI - SCONTI OCCASION! IN TUTTI GLI ARTICOLI
IN VISTA DELLA DISCUSSIONE ALLA CAMERA
II Segretario generale della CGIL, on.le Agostino Novella, Interrogato da Ucuni giornalisti sul disegno di legge relativo alle pensioni della Previdenza aociale, ha dichiarato: ««II disegno di legge che sara discusso nei prossimi giorni ilia Camera contiene, in rapporto a quello presentato dal governo al Senate ilcuni sensibili miglioramenti i quali sono del rcsto sopratutto il risultato della izione condotta dall'opposizione democratica e piu specialmente dai senaton :he dirigono delle organizzazioni della CGIL. Tali miglioramenti riguardano. n̂ particolare, l'estension^ del diritto alia pensione di riversibilita per i super
Ope raio schiacciato da una cisterna
I risultati delle elezioni in Toscana
IL PUNTO SUL PETROLIO NELL'ISOLA ATTRAVERSO IL CONVEGNO DI GELA
Ritorna alia Centrale del latte di Torino il membro della C I . licenzioto ingiustamente
LA NOTIZIA DEL GIOR1SO La tessera del pane
Una azienda che si yviluppa quindi . che assume nuova mano d'opera. Ci sarebbe
Succede a Bergamo dove si sa che i preti pcesono impadronirsi anche del le pubbliche strade e Pesenti e padrone non solo della
E tutto questo purtroppo continua. anche se attualmente nessuno piu riesce a farsi assumere
APPELLO Al DEPUTATI ITALIANI E FRANCESI
debbo fare da solo il lavoro di due e qualche vo i ta tre francesi. II vitto * uno schifo; mentre si lavora siamo controllati con 1'orologio per vedere quanto produciamo. Qui continuamente arrivano italiani e continuamente partono per tornare in Italia, vittime silenziose dello sfruttamento e delI'odio. che qualche volta sfocia in aggressione._
... Desideriamo comunque che i nostri deputati facciano sentire la loro voce in Parlamento. a difesa dei nostri interessi. in difesa anche del le leggi vigenti. che insomma non ci abbandonino al nostro destino.
- . Sono perfettamente a conoscenza del lavoro svoho al Senato dai nostri compagni durante le discussioni del 18, 19 e 20 dicembre scorso, ai quali plaudo per i risultati ottenuti Sono convinto del resto come sempre che i nostri deputati quando sara il loro turno si batteranno come non mai alia Camera, perche II pro«etto Gui l ia ultcriormente
Eccezionali misure del la pol iz ia per proteggere Dulles ad Ankara
Tre mort i in violenti scontri
I disordini hanno avuto inizio quando poliziotti inglesi hanno sclolto una dimostraziorie turca provocata dalla noti/.ia secondo la quale la Gran Bretagna aveva accettato di risolvere la questione cipriota
La funzione di guida del Partito riaffermata dal compagno Tito
Proposta la ricoititazione delle brigate di giovani per il lavoro volontario
.4critindosi alia conclusions del suo discorso Tito ha sottolineato i pericoli che ancora mmacciano ta libera Jugoslavia e ha denunciato con particolare forza la piratesca azione compiuta dai francesi contro una nare jugoslaca diretta in Morocco Egli ha anche ribadito che mentre la Jugoslana cuol commerciare con tutti. essa non ruole nessun aiuto che abbia come prezzo Vingcrcnzii net suoi affan in te rn i .
Ritirata la sovvenzione al balletto della Sagan
Si possono sposare Giulio e Shirley
Da venticinque anni le sue guardie sono inattive: neppure un piccolo furto di pollame
I maggiorenti del paese affermano che tutte le doti della loro comunita derivano dalle 'nsuperabili qualita della - grappa - locale, che oltre ad essere un elisir di lunga vita, ha anche il pregio di rendere gli esseri umani piu amabili e rispetrosi verso il prossimo
gnora Germaine Hu;il:er. chej ospitava nella sua abitazione una trentina di car.i. ha provocato una furiosa battaglia fra : suoi ospiti. Gh animali , rimasti senza cibo. si sono scatenat: fra loro azzannandosi furiosamente al punto che quattro sono morti.
Spara alle pipe del tiro a segno quindi s'uecide
Hanno assistito impotenti alia scena un centmaio di persone circa che si trovavano nella galleria. n suicida e stato identificato dalla polizia per un autista di 37 anr.i.
^ Nel rilevare che VUngheria p e rimane uno Stato socialista. Kadar si e detto certo che la politica del governo e del POSU guadagnera nel 1958 sempre pin larghe adesioni nelle file degli intellettuali.
La radio ungherese ha dato oggi grande rilipro alia nrima seduta e COST fara domani la stampa del Partito.
Nel dialogo cosi intrecciatosi tra Musatti o Alcxand/ov si e articolafo uno dei risultati mighon del Convegno. Gli altri si potranno constatare nel
due tecnici romani hanno deciso di trasportare lo Stendardo r.el loro laboratorio della capitale per p rowede re alia pulitura dei dipinti • per
Una voce f id Venezuela Andres Kloy Blanco (1897-1955) c uno dei maggiori poeti Vene
Viva i compagni della sezione di Porta a mare (Pisa) che hanno sottoscritto sessanta abbonanienti alTUnila Unita
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
In ottava pagina le nostre informazioni
Due italiani uccisi a Caracas e a Maracay - Si teme per la vita di altri rezione - Liberato dal carcere il leader comunista Jesus Faria - Peron
connasionali spariti durante Vinsurpartito in aereo per San Domingo
Per la stessa raginne, gli operai chiedono con insistenza le dimissioni del nuovo ministro del Lavoro, Victor Alvarez.
coin pa goo Jesus Faria
nia italiana di Caracas hanno emesso stasera un manifesto in cui si dichiara lo ambasciatore italiano conte Giusti del Giardino «persona non grata >.
I duecento firmatari affermano che i loro sentiment: sono condivisi dalla stragrande maggioranza degli italiani in Venezuela.
Un altro gruppo. chiamato « Unione democratica italiana >, ha accusato l'ambasciata e i consolati italiani di aver omesso d'iniormare gli immigrant! italiani sulle reali condizioni nel Venezuela e non di averli avvertiti a non immischiarsi negli affan intenri del paese. Alcuni italiani, secondo 1"« Unione democratica italiana ». hanno votato a favore di Jimenez e contro il popolo venezolano nel plebiscito del dicembre scorso.
Abbiamo detto che Vitaliano morto ieri c caduto durante una sparatoria. Questo e infatti il dato nuovo e piit preoccupante della situazione: dopo una domenica trasenrsa in una catma relativa. gruppi di terroristi
Negli ospedali giacciono numerosi italiani, oltre a
passo verso la conquista effettiva della libertd e come una sconfitta degli elementi di destra delle forze armate c del governo, che si erano gia cspresse, per bocca del contrammiraglio Larrazabal, contro la ricostituzione del Partita comunista.
Citiamo un altro fatto indicative dell'attiva presenza delle masse ncolt sviluppi della situazione politica: il nuovo governatore delle Stato di Zulia (ricordiamo che •I Venezuela e una repubbli
Nuovo attacco del Vaticano alia sinistra d. c. per il documento contro il clerico-fascismo
Una dichiarazione del compagno Otcllo Nannuzzi sui carattcre dell'iniziativa - Prime ritirate dei firmatari dc denunciati ai probiviri - L'equivoca posizione delle minoranze del P.S.D.I. - Del Bo va a Canossa dal Cardinale Siri
L'il.R.S.S. produce piu burro degli U.S.A. I safari reali sono aumentati del 7 °V nel '57
Le cirre del piano per l'anno scorso pubblicate a Mosca - Tutte le Repubbliche hanno superato i piani della produzione industriale - II reddito nazionale c aumentato del 6 per cento
Nell'economia sovtetica vi era stata l'anno scorso la ri forma nell'organizzazione in du«triale. Per questo si attendevano con particolare curiosita i risultati Anrhe chi era convinto della necessity di quel prowedimento temeva il turbamento che sarebbe stato inevitabile nel periodo di trsnsizione. Inve
Per la siderurgia la causa essenziale sembra essere una certa deficienza di ferro: nel piano dei prossimi anni la estrazione del materiale ferroso, favorita dalla scoperta di ingenti giacimenti. sara quindi uno dei s«ttori d» maggiore sviluppo
II piano e stato compiuto ed oltrepassato sia pei la produttivita che per la riduzione dei costi e fh obicttivi raggiunti dal progresso tecnico. Nella costruzione di
Un accordo culturale fra U.R.S.S. e Stati Uniti
Stati Uniti e URSS hanno altresi convenuto - in l inea di principio - di iniziare servizi aerei commerciali diretti tra New York e Mosca. I particoIari saranno elaborati nel corso di ul tenori discussion!.
Nel campo scientifico. i membri dcII'Apcademia nazior.alr delle scienze drsl i Stati Uniti visiteranno I'URSS e gli scienz;ati sovietici andranno negli Stati Uniti per tenere conferenze o eorsi liberi. Scambi per s\aluppare studi associati e per alcune specializzazioni nel campo scientifico saranno effettuati per un periodo massir.io di un anno.
Gli avvenimenti sportivi LA SCONFITTA Dl BELFAST HA SMENTITO GLI ILLUSORI SINTOMI DI PROGRESSO
NELLA RIUNIONE Dl IERI A VILLA GLORI
Vittoria di Efeso nel Premio Assisi
PROTESTE DELLA BASE CONTRO LA COUUSIONE CON IFASCISTI
Fissati otto punti rivendicativi — II problema
Fra i dipinti scomparsi sarebbe anche un Tiz'tano — Altre quattro tele
Cade dalla finestra un bimbo di due anni
SCANDALQ NELLE ALTE SFERE DEL VIMINALE
Arrestato il rapinatore del cassiere di Milano Insieme a due complici si era impossessato di una borsa con oltre 4 milioni
Saranno arretrati i chioschi di beniino? Preoccupazione tra i distributor! per il progetto in preparazione al ministero dei Lavori Pubbiici Tra le nuove norme sulla
notevole aumento del perlcoli per la maggiore vicinanza alle case.
La C.C.C deve rilevare che nella condotta di Giuseppe Montalbano come militante comunista, sono spesso apparsi nel corso deH'ultimo anno, dopo 1'VIII Congresso, elementi di strane incoerenze e contraddizioni, rivelatrici di un particolare stato d'animo che mai si concilia con il normale costume di vita del partito.
PER IL 19 GENNAIO 1958 XXXVII ANNIVERSARIO DELLA FONDAZIONE DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SONO i giomi della reclame per gli abbonamenti. I direttori e gli amministratori dei giornali borghesi
rassettano la loro vetrina, passando una mano di vernice sulla loro insegna e richiamano I'attcnzione del passante (cioe del lettore) sulla loro merce.
con un foglio borghese spiegato dinnanzi, voi vi sentite rispondere: «< perche ho bisogno di sapere cosa e'e di nuovo »>. E non gli passa neanche per la mente che le notizie e gli ingredienti coi quali sono cucinate possono essere esposti con una arte che diriga il suo pensiero ed influisca sul suo spirito in un determinate senso. Eppure egli sa che il tal giornale e codino, che il tal altro e palancaio, che il terzo, il quarto, il quinto sono legati a gruppi politici che hanno interessi diametralmente opposti ai suoi. Tutti i giorni poi, capita a questo stesso operaio di poter costatare personalmente che i giornali borghesi raccontano i fatti anche piu semplici, in modo da favorire la classe borghese e la politica borghese a danno della politica e della classe proletaria.
I candidati ed i programmi migliori sono sempre quelli dei partiti borghesi.
E non parliamo di tutti i fatti che il giornale borghese o tace, o travisa, o falsifica per ingannare, illudere e man* tenere neli'ignoranza il pubblico dei lavoratori. Malgrado cio, l'acquiescenza colpevole dell'operaio verso il giornale borghese e senza limiti. Bisogna reagire verso di essa e richiamare l'operaio alia esatta valutazione della realta. Bisogna dire e ripetere che quel soldino buttato la distrattamente nella mano dello strillone, e un proiettile consegnato al giornale borghese che lo scagliera poi, al momento opportuno, contro la massa operaia. Se gli operai si persuadessero di questa elementarissima verita, imparerebbero a boicottare la stampa borghese con quella stessa compattezza e disciplina con cui la borghesia boicotta i giornali degli operai, cioe la stampa socialista. Non date aiuti di danaro alia stampa borghese che e vostra awersaria. Ecco quale deve essere il nostro grido di guerra in questo momento che e caratterizzato dalla campagna per gli abbonamenti fatta da tutti i giornali borghesi. Boicottateli, boicottateli, boicottateli!
Tutti i compagni partecipino alia diffusione del l 'Unit a
EDIFICI DI PUBBLICA UTILITY E CASE A PREZZI POPOLARI
Sono gia oltre 2.500 i nuovi iscritti al PCI Impegni delle sezloni per la diffusione straordinaria dell'«Unlta» di domenlca mattina
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Respinto il ricorso dei fascisti che attentarono alia " Rinascita „
I due soccorritori hanno dichiarato dt aver trovato l.i donna riversa sul cicl io della strada a cento metri diU'Arqua
Per Giulio Cnradonnn e gli altri teppisti eondannati, la pena avuta non potra essere diminuita nel secondo giudizio in corte d'Appello. Gift vuol dire che il eonsigliere Comnnale missino e gli altri teppisti non potranno benellciare della - condizionale - data I'entita della pena
Una ragazza inglese ricercata dalla polizia
DAGLI PSICHIATRI I sanitari dejl'ospcdale San
Commentando questa presa di posizione padronnle, uegli ambienti della C.G.l.L. si sottolinea il nuovo elemento di contraddizione che viene in tal modo ad aggiungersi alia linea adottata in proposito dalla Confindustria.
Pur ainmettendo, come 6 gia stato fatto nell'incontro del 5 dicembrc, la complessita del problema della pariflcazione delle rctribuzioni tra la mano d'opera maschile e femminile e quindi la necessita di afTrontarlo e risolverlo anche tenendo conto della situazione che si presenta nei vari settori della produzione, negli ambienti della C.G.l.L. si sottolinea che tale soluzione rende innanzitutto necessaria una chiara presa di posizione ncl 7nento delta questione da parte della Confindustria. E cio partendo dal riconoscimento dell'esistenza di una disparita salariale tra uomo e donna in tutti i settori di produzione, come fatto generate c non come « fatto eccezionale limitato ai soli casi in cui e'e intercambio tra la mano d'opera maschile e femminile » (come vorrebbe sostenere la Confindustria); e quindi accettando la soluzione indicata dalla Convenzione n. 100 del BIT per l'adozione di criteri di valutazionc obiettiva del lavoro al Tine di arrivare ad un' unica classificazione delle qualiflche professional! e, di conscguenza, a uniche tabetic salariali per uomini e donne.
L'attuale situazione salariale del nostro Paese, fa si che la discriminazione salariale a danno delle lavoratrici si realizzi su tutte tre le componenti dei salario.
E' chiaro che una soluzione radicale della questione della parita di salario tra uomini e donne pud realizzarsi solo se si eliminera — sia pure gradualmcnte — l'attuale difierenza salariale esistente nella paga-base di uomini e donne che compiono un lavoro di uguale valore (che varia dal 16 al 22 per cento), quella esistente nella contingenza accumulata dal 1954 ad oggi (calcolata attualmente per le donne con una detrazione del 15 per cento se opcraie e del 14 per cento se impiegate) eliminando nel contempo ogni diffcrenza nel valore del punto di contingenza ad ogni eventuale variazione del congegno di scala mobile, e, infine, se si eliminera ogni discriminazione a danno delle lavoratrici (e per il solo fatto di essere donne) nella parte del salario corrisposta in relazione al rendimento del lavoro (cottimi, premi di produzione, e c c ) .
per il contratto della gommo
PER PROTESTA CONTRO GLI ESAMI DI STATO
Sciopero oggi e domani negli Atenei Occupata da ieri FUniversita di Napoli
DISCORSO DI LAMA SUL DISTACCO DALLA CONFINDUSTRIA
Le aziende statali debbono bat tere economicamente quelle private
La matulestazione in corso c stata causata dnlln decisione governativa di istituire e rendere irnmediatamenle operant! gli esami di Stato. Alia decisione del governo hanno reagito vivamente tutti gli ambienti universitari ed in particolare gli studenli che ne sono direttamente colpiti. Essi chiedono infatti che il decreto venga immediatamente rilirato e che alia istituzione degli esami di Stato (contro cui in linea di principio essi non sono contrari) si giuuga soltanto dopo una ampia riforma dei programmi e di tutta In struttura universitaria.
Le norme sugli esami di Stato per i laureati
Discipline slatlstlche: 1) Unai prova scritta a scelta tra sta
Chiuse le aziende dei concessionari L'astensione dal lavoro delle tabacchine e stata ovun
que compatta - Nel Brindisino lo sciopero continua
I concessionari hanno avuto iori la risposta cho mcritavano: quasi tutti gli stabilirnenti di lavora/.ione del tabacco hanno intcrrotto la loro attivita per lo sciopero che e durato 1'intcra giornatn. Come e noto le tabacchine rivendicano un nuovo con tratto di lavoro e aumenti salariali.
Particolarmente importnnti le notizie della riuscita della lottn nel leccese ove si concentra una buona parte della cateRoria delle tabacchine. Fermi del tutto o
Sciopero dei cartai alia CELDIT di Chieti
I Iavoratori non pretendono concessioni particolari ma rapporti sociali e sindacali nuovi che non costano nulla
Riuscito lo sciopero ai cantieri triestini
La Borletti condannata dalla Corte di Cassazione Gli industrial! pagheranno miliardi di arretrati
PI0 interessante e stata la parte della conferenza relativa al programma sindacale dell'UIL per II 1958. Questo programma pud essere riassunto essenzialmente in una azione che I'UIL si prefigge di complere per affermare piO profondamente il potere contrattuale del sindacati, al fine di ottenere un'elevamento delle retribuzloni e
Sono, senza dubbio, propositi che non divergono dal programma enunciato dalla CGIL. II IImite angusto degli obblettlvi che I'UIL intende consegulre e perd apparso, almeno nella conferenza di Viglianesi, quando alle question! strettamente sindacali egli non ha unlto, nella prospettlva programmatica della sua organizzazione, alcun obblettivo di riforma delle strutture attuali dell'economla italiana.
Invito alia CISL eall'UIL prima del voto sui PP.TT. La Federazione poitelegrafonici aderente alia CGIL
Anche ieri 1' 8. commissione della Camera ha proseguito l'esame del disegno di legge governativo sulle carriere di postelegrafonici.
La segreteria della Federazione P.T.T. aderente alia C.G.l.L., interpretando la volonta largamente espressa non solo per i postelegrafonici aderenti alia C.G.I.L. ma anche degli altri iscritti alle altre organizzazioni, ha nuovamente lanciato un invito alia CISL ed all'UIL perche.
I sindacati delta scuola insistono col governo per ottenere I'acceleramento delle carriere Si 6 riunito ieri il Comi
tate Intesa della scuola (S indacato nazionale scuola m e dia, Sindacato nazionale scuola elementare, Sindacato nazionale istruzione artistica) il quale ha concordato il testo della comunicazione relativa al disegno di legge sull'ordinamento della carrier a e sul trattamento economico del personale ispettivo, direttivo e docente della scuola statale di ogni ordine e f tado. II testo e stato in
Nella comunicazione, il Comitato Intesa scuola, ribadisce la valid:ta delle proposte in sede di VI Commissione permanente del Senato, in siste in modo particolare sulle rivendicazioni relative all'acceleramento delle car
ritiene che solo 1'accoglimento dei punti programmatic; inviati il 29 novembre alia VI Commissione del S e nato, potra rendere il provvedimento accettabile — come soluzione contingente — della categoria.
NOMINA ALLA CORTE DEI CONT1 — II prof. Mario Pantaleo. dlrettore generale del ministero della Pubblica Istruzione, e stato nominato consigliere della Corte dei ContL
Quindicimila braccianti in lotta nella provincia di Reggio Calabria
menti alia legge govemativa. Come gia venficatosi nei
Un successo di notevole rilievo e invece stato riportato sul problema del mantenimento del carattere <eminente > e non < transitorio » cosi come e previsto dal governo, del c ruolo speciale » dei capi d'ufficio.
per il Mezzogiorno Sulla situazione det mcrl
Le richieste della CGIL Le Segreterie della CGIL.
Epicentro della lotta Testa il grosso centro brae
LONDUA, 10. — L'ambasciatore inglese sir Patrick Heilly lia consegnato oggi pomeriggio al ministro degli Esteri Gromyko la risposta del prinio ministro Macmillan nlla nota inviatagli il 10 diccmbrc dal presidente del Consiglio sovietico, 13ulganin.
ICgli dichiara cbc questo sarebbe nlmeno I'jiiizin di un patto mondiale per porre un termini' alia corsa agli arinamenti, un inizio die, secondo Macmillan, e necessario per creare una vera fiducia fra Oriente ed Occidenle.
Questa dichiarazione 6 stata fatta dal primo ministro in una intervista al giornale pacifista Fret og Frihcd.
« II piano proposto dal ministro polacco degli Esteri Rapack: — ha dichiarato
per la sua risposta negati
BERLINO, 10. — II socialdemocratico Ollenhauer ha dichiarato che il rifiuto di Adenauer a discutere il piano Rapacky. dopo che a favore della proposta polacca si sono gin avute nel mondo prese di posizioni tanto significative, va giudicato molto severamente, come un passo che ribadisce la volonta del cancelliere di non accettare una trattativa concreta. Pur ritenendo ne
gntivi i punti che nella lettera di Bulganin si riferiscono al probiema tedesco Ollenhauer ha affermato che la accettazione della zona di neutrality atomica pu6 aprire serie prospettive alia riunificazione del paese, e che per questo tanto piu grave risulta ogRi il rifiuto opposto dal cancelliere.
ne. La corrente piu rigida mente atlantista in seno al governo, quella che in primo luogo respinKi* con particola re ostinazione qualsiasi co siddetta concessione sul probiema della riuniificazione, opponendosi quindi ad ogni possibilita d'incontro o di trattativa con la RDT, avreb be dunque nvuto anche questa volta facile gioco malgrado le manovre di Adenauer per introdurre qualche elemento di elasticita nel suo liiiKtiaKgio politico piii che nella sua concreta iniziativa.
Con soli vonti voti il governo Gail lard ha ottenuto la fiducia sulle pensioni
Trovala morla la ragazza rapila prussn Glasgow Era sepolta a cinquecento metri dalla saa abitazione
cento miliardi deve restare, perche non possiamo modificare questa cifra mentre chiediamo la fiducia dei nostri alleati sulla nostra volontn di risanare il bilancio >.
Ma. come tutti i gruppi hanno dichiarato prima del voto e come lo dimostrano le cifre dello scrutinio. s : tratta di una fiducia c sfiduciata», data soltanto per evitare una nuova c rovinosa crisi.
Migliaia di persone sono fuggitc dalle loro case allc prime scosse riversandosi nolle strade
Le autorita hanno inviato la popolazione infortunata a non be"re acqua in citta per almeno due gxorni.
suo carattere originate. Le stesse assemblee di pro
oggi dare ai nuovi organismi tanto neso e tanta importanza nella vita produttiva sovietica.
L'esperto militare di Paris-Prcsse. che riferisce la notizia, e che, per quanto ci risulta. e particolarniente bene informato sulle questioni atlantiche. afferma che il comandante in capo delI'esercito della NATO avrebbe preso questa decisione dopo il consiglio generale atlantico del dicembre scorso, durante il quale molti governi curopei. e in particolare il cancelliere Adenauer, opposero una certa resistenza nlla installazione dei missili americani sui rispettivi territori nazionali. per timore di dover fare poi i conti con le opposizioni interne.
Questi elementi dan no un ulteriore fondamento alle rivelazioni di Paris-Presse, che tuttavia non hanno trovato conferma negli ambienti del < Palais de Chaillot >. In questa sede, tra l'altro, il consiglio permanente atlantico si e nuovamente riunito stamattina in seduta s eg ret a per risolvere il probiema del mantenimento delle truppe britanniche in territorio tedesco.
Si sa che il Governo inglese domanda a quello di Bonn di partecipare alle spese, e che recentemente gl: ambasciatori atlantici avevano riconosciuto la giustez7a della richiesta britannica Due ore di discussione, tuttavia. non hanno modificato 1'atteggiamento del delegato tedesco e gli atlantici si sono Iasciati su un nuovo disaccordo rimandando la soluzione del probiema alia prossima consultazione.
QUARANTA FERITI FRA CUI 6 ITALIAN I IN UNA MINIERA PARIGI. 16. — Una violen
Sukarno giunge oggi a Belgrado
BELGRADO, 16. — II presidente indonesiano Ahmed Sukarno giungera domani a Belgrado per una visita privata di due giomi al presidente Tito.
II prof. Blagonravov annunria che un Icrzo sputnik sara lanciato dopo la conclusione degli studi sui dati raecolti dal secondo satellite
II prof. Blagonravov ha anche dctto di non poter precisare in che data sara lanciato un satellite fomito di una macchina da ripresa televisiva. che girera intorno alia Luna. « Non posso dirvi quando un razzo del goncre sara lanciato — ogli ha affermato. Noi non voghamo dare troppa pubblicita ai nostri espcrimenti prima che
fratclli Wright efletmassero L primo voio nel 1903. Musei in ogni parte del mondo conten cor.o infatti e^cmplari di ornitoizeri che non sono mai riusciti a sollevarsi da terra, e questi relitti sono sempre stati cor.siderati dei tentativi falliti hmgo la strada del progresso umano. dall'epoca di Leonardo da Vinci che fece i primi studi su questa macchina.
ze e la spesa del pubblico cinematografico hanno subito una deciirtazionc.
La TV ha avuto soprattutto la meglio sul cinema nei setlori del pubblico eeonnmica mente deholi, ha raccolto pro seliti fra gli spettatori mono esigenti, fra coloro che frequentavano gli sptttacoli cine
A buon punto Percorrendo il viale delle
Conferenza a Tirana sul teatro di Goldoni
l'acrco chc vola sbattendo le ali
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Prossimo un dibottito alia Camera suir indirizzo della polilica eslera
La tlecisione e stata presa nella riunione dei capi-gruppo - ioo miliardi di aggravio sul bilancio della di^esa a seguito del pool degli armamenti - Dichiarazioni di Luzzatto e Gaggero rientrati in Italia - Von. Matteotti per un esame del piano Rapacity
in palio un premio consistente nell'lnvtto a Roma per £ diffusori appartenenti alia Federazione vineitrice.
Tutto andd bene per tre anni, fino a quando una ditto ol^ndese, che non riusciva a collocare i tuoi prodotti nel
Gli avvenimenti sportivi IL PARERE DELLA FEDERCALCIO SVEDESE
pareri di Danny Blanchflower, Bill Drennan e Wilton
Emilio Marconi e il procuratore Mancini partiranno domenica alia volta di Londra Spaccone Waterman
Zulueta in allenamento per il match con Gar
Oggi un derby dei cadetti con Roma e Fed it di fronte
Cresce lo sport nella niiova Cioa
Primalo mondiale del sovietico Ulianov
II movimento giovanile nazionale chiede la riunione del Consiglio del partito — lllegale convocazione dell'assemblea capitolina per domani
Tessere al 100 per cento per domenica prossima
Muore una donna per una caduta
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Tutti contro il barbiere i testimoni sentiti ieri
Conferenza Gavoly a Santa Cecilia
Traffico iimitato in via Volturno
Con un urlo laccrantp due ambulanzc dci carabinicri jendona la folia per andare a depositarc i due cadaveri martoriati nella sala mortuaria del pronto soccorso di piazza Marmi.
E dove sono gli altri Inquilini dclle case spazzate via, se e vcro che la maggior parte dei feriti non abitava nello stabile di via Pacini? Forse tra qualche ora potrebbe venire un'orribile rispnsta a questo trcmendo interrogativo.
SINGOLARE « EQUIVOCO» ALLA RIAPERTURA DELLA CAMERA
II governo non era pronto a rispondere o unlnterrogozione sol vescovo dl Proto
6LI ESAMI Di LABORATORIO HANNO PERMESSO Dl INDIVIDUARE IL MICROBO
Decisi gli abbsnamenti fra le canzoni e i cantanti del Festival di San Rento
per il Mezzogiorno Sono state completate In
I fatti del giorno I missili
1) perche mai missili a testa termonucleare dovrebbero essere impiegati, da
E' stato ricoverato in gravi condizioni all'ospedale — Nessuna traccia della macchina adoperata dai «gangster» — Le indagini della polizia
Una delegazione di students universitari napoletani e stata ricevuta ieri dal presidente del Senato
Uccide il socio a coltellate
Tolto a Pallante la liberta vigilata
uno qualsiasi dei contendenti, per uno scopo diverso da quello di distruggere basi nemiche di pari capacita offensiva? Chi mai sprecherebbe un missile termonucleare per colpire il Duomo di Milano o il palazzo della Montecatint?
2) La contropartita alia eventuate rinuncia dell'ltalia alle basi per missili pud essere maggiore o minore, ma cid appunto costituisce Voggctto di quella trattativa diplomatica che il bellicoso Guerriero rifiuta;
E se sono tuttc cose che Marzano non puA dare, sono anche questioni nelle quali egli non ha il diritto di intervenire.
Per i trasporti della Prenesfina
IL TEATRO LIRICO E' SENZA PACE
Christoff abbandona I9 Opera dopo uno scontro con Corelli Clamoroso incidente tra il basso e il tenore durante le prove del « Don Carlos » — L'opera andra in scena con Mario Petri
Settimo giorno di presidio alia "Breda Beretta Hispano,,
Nessuna risposta e ministeri del Lavoro
pervenuta dai e della Difesa
RIPRESA DELLE TRATTATIVE SULLA RIDUZIONE DELL' ORARIO A PARITA' DI SALARIO
Le esclusioni di parte dei lavoratori del settore violerebbe il contralto e noa ha precedent! negli accordi finora firmati in Italia e all'estero sulla stessa questione - Le richieste dei sindacati
100 operai licenziati dalla Montecatini negli stabilimenti di Bussi
La lotta dei siderurgici per la riduzievne dell'orario di lavoro e entrata in una fase acuta a seguito dell'alteggiamento padronale. Gli industriali, costretti a trattare dai due possenti scioperi unitari dei mesi scorsi, tenlano ora di contenere in limiti minimi la riduzione dell'orario di lavoro c, cio chc e ancora piu tjrave, pretendono di escludere dalla riduzione stessa una parte considerevole dei lavoratori del settore «riderurgico nell' ambito della azienda e addirittura all'interno della stessa fabbrica,
Richieste dei minatori per il nuovo contratto Le aziende di Stato debbono trattare separatamente Necessaria una politica nazionale delle fonti di energia
sostenute sia dalla CGIL che dalla CISL noi chiediamo che le aziende d» Stato trattino non solo con una loro delegazione ma in separata sede da quelle aderenti alia Confindustria. Qucsta nostra richiesta d tanto piii giustificata in qtianto, proprio in questi giorni, in alcune minicre dei grnppi faccnti capo all'lRl le direzioni hanno mesao in atto provvedimenti chiaramente antiopcrai estremamente significativi data la coincidenza con l'inizio delle turiffc contrnttuali.
Cento per cento alle Fabbriche Binda
La CGIL riofferma Tesigeina della riforma agraria generale La relazione di Luciano Romagnoli all'Esecutivo confederale - Gli obiettivi della lotta nelle campagne - 600.000 lavoratori della terra hanno rtnnovato la tesiera
NUOVO AHACCQ PADRONALE ALLA LEGGE l.R.I.
Ferma presa di posizione della CGIL e della FIOM
Delegazioni provenienti dalle provincie si recheranno alia Camera
IL DIBATTITO DI POLITICA ESTERA AL PARLAMENTO FRANCESE
8 mil ioni di operai reclamano
"Pool pacifico delFetere,, proposto da radio Praga Bandire dalle trasmissioni ogni incitamento alia guerra fredda Accordo commerciale fra la Spagna e la Cecoslovacchia
FUCHS PARLA DAL POLO SUD
WELLINGTON. 21. — II dottor Vivian Fuchs, che dirige la spedizione transantartica del Commonwealth, parlando dalla >tazione radio del Poio Sud ha dlchlarato che egli non pensa di Incontrare grandl aifflcoltft nella seconda parte del percorso che lo condurra dal Polo Sud alia base Scott.
Caporione del KKK rinvioto a giudizio
Si tratta del famigerato rev. Cole - Un tubo di dinamite trovato nel liceo di Little Rock
Accordo a Bonn sul pool delle armi Concluso Tincontro dei roinittri della Difesa dei tre paesi — Adenauer fa sua la tesi di Eisenhower
I ministri hanno discusso per due ore e mezza nel pomei-icgio di oggi nientre contemporaneamente si svoliievano altri colloqui fra i consiglieri militari e tecnicl
VERSO IL RAGGIUNGIMENTO E IL SUPERAMENTO DEGLI STATI UNITI
La produzione del latte e quasi raddoppiata in tre anni - Forse gli U.S.A. saranno raggiunti entro il 1958 Appello del Comitato Centrale del P.C.U.S. per lo sfruttamento di tutte le risorse disponibili nel Paese
Nuova ondata di nel Portogallo di
Una serie di risoluzioni adottate
II programma del Partito comunista americano chiede Inoltre al Congresso di pronunciarsi per la sospensione degli esperimenti nucleari e di insistere perche abbla luogo una riunione al massimo livello sul disarmo. II Partito comunlsta chiede anche che la produzione delPenergia nucleare negli Stati Uniti venga nazionalizzata e che siano revocate tutte le restrizioni vigenti per il enmmercio con 1 paesi comunistl.
Abbondanti nevicate su tutta l'Enropa Bloccati i passi fra Austria e Jugoslavia Bnfere e tonnenle negli Stati Uniti: paralizzata Kansas City • Clima mile a New York dopo l'ondala di maliempo dei giorni scorsi
Una palla di neve si trasforma in valanga
Dietro la chiusura dei cinema stanno le cifre traballanti dell'esercizio
La tutcla del patrimonio artistico
Decisi gli abbinamenti fra le canzoni e i cantanti del Festival di San Remo
In seconda pagina le informazioni
lUni ta ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
ENCYCLOPEDIA NUOVISSIMA dl cul II numero corrente contlene la prima puntata
GRAVE INTERFEREMZA DI UN CARDINALE MEGLI AFFARI ITALIANI
ALLA VIGILIA DELLA RIUNIONE PEL PATTO DI BAGDAD
L'URSS propone che nel Medio Oriente non vengano create basi atomiche
«II Medio Oriente pub e deve essere una zona di pace e di buon vicinato »
Ecco i risultati finora resi noti:
Quattro morti e 17 feriti a Palermo nel crollo di uno stabile di 4 piani al centro della citta
Si terae che altre 5 persone siano rimaste sotto le macerie - Incerte le cause del disastro
II grandc cuore di Palermo si r fcrnwto quando gli strilloni della edizione straordinaria tirata dal confratello lella sera hanno raggiuntit
Alle 18.50 e stata tratta iion dal'e macerie una gio
OGGI AL CAMPO ROMA CON INIZIO ALLE ORE 14,30
Collaudo per Giuliano Compagno e Orlando in Roma B - Livorno B per il torneo cadetti
sindaco di Belfast si augura che Irlanda-Italia termini alia pari!
Xel salone di stile vittanaio
Nicole ammalato non giochera a Roma!
II dirittoallo studio prospettiva socialista
Giovedi Ingrao pari era sul tema « II socialismo
II guardiano ha visto una donna sui quarant'anni aggirarsi fra le tombe
il rasoio scolpisce GLI SPETTACOLI
Da chi dipende il future della Breda di Torre Gaia?
Treno della neve per I'Aquila e Scanno
Una donna arrestata per sfruttamento
Una caramella per il sen. Zoli
Una grossa automobile nera era in attesa del giovane il quale vi c salito su. duetto pinhnhtlim-nU' verso una lo calita segreta dove la fanciulla atlende d'incotitraisi con lu i.
Gli autori di un manifesto del PCI che denunciava la minaccia atomica sulla citta erano stati assolti dal Tribunale
Un folic armato minaccia una strage
MILANO — Giulio Comparini alia partenza dalla Malpensa per Londra (telefoto)
UNA RAGAZZA Dl SEDICI ANXI A KHO
Sono le 11.15. L'udienza viene sospesa per dieci minuti. Alia ripresa si nota immediatamente la virata di bordo dell'imputato. Aiuti riprende a parlare e scandisce una prima frase che solleva nell'aula i primi commenti.
CRONACHE DEL PALAZZO PI GIUSTIZIA
siaio - Due complici sono riusciti a sfuggire alia caiiura
Amendola consegna le tessere nella sezione di Porto Fluviale
Bimbo ferito da un ordigno
Battuta della polizia nelle sale da biliardo
A San Lorenzo oggi convegno
La Regione mdispensabile per lo sviluppo dei Comuni
DURANTE TUTTA LA GIORNATA DI IERI
RIPRENDONO LE TRATTATIVE PER LA GOMMA
Riprendono quest'oggi a Mi Uno le trattative tra rAssrgomma. la FILC e gli altri sindacati per U rinnovo del contralto di lavoro del settore gomma
La rivendicazione e chiaramente demagogica e distorce il programma rivendicativo approvato dai lavoratori
Continua I'agitazione dei ferrovieri degli appalti
II trattamento economico dei docenti universitari
ge contenente norme sullo Stato giuridico ed economico degli assistenti universitari. presentato al scnato dal Ministro Moro di concerto col ministro Medici. e stato ampiamente csaniinato e discusso durante la assemblea del Comitato direttivo dell'Unione nazionale assistenti universitari.
I partioolari dei progetti di legge Sono stati distribuiti al
. non insegnante delle Universita e degli Istituti di istruzione superiore.
II primo disegno legge riproduce anututto le norme fondamentali relative alio stato giuridico dei professor! universitari.
I dirigenti sindacali americani rinunciano alia riduzione d'orario
II fatto piu grave e che l'OVS aveva
Gli industriali non hanno ancora nsposto. Le varie s o cicta lianno fatto sapere che 1<> studio di queste proposte richiedera < qualche tempo ».
Interessanti sono comunque le motivazioni addotte dai dirigenti del sindacato lavoratori dell'automobile. per giustiflcare il proprio ri
Dichiarazioni di Carli sui commerci con TEst Una mostra industriale italiana a Teheran -1 rapporti dell'occidente con i paesi sottosviluppati
De Micheli ha capito male
LA LOTTA E' ENTRATA NEL NONO MESE
17.000 operai dei CRDA di Trieste hanno deciso di proseguire gli scioperi
Equivoca procedura per la convocazione delle trattative — Assemblee organizzate dalla FIOM e dalla CISL — Lo sciopero e costato mezzo miliardo
dalla FIOM ha all'unammita tvspmlu in proposta del s indacato nietalmecc.inici della CISL di sospendere I'agitazione in vista della convocazione che, clussa poi perche e stata comunicala con umlici giorni di anticipo;. Xoi — hanno detto 1 lavoratori — potrcmo prendere :n e<nme la decisione di sospendere gli scioperi — solaniente quando sarcmo in p-issesso ili dati di fatto che ci dimostreranno che le trattative hanno avuto un avvio scrio e concreto. E alia stessa assemblea indetta dalla CISL gli scioperanti per la meta hanno volato contro e lal tra meta ha accettato la proposta condizionandola alia approvazione della FIOM, sapendo che questa organizzazione non avrebbe accettato una sospensione ucn'agitazione.
delia Camera riprendera}delle altre Amministrazioni 1'esamc. mterrottu per lei statali a carattere burocra
Gia la catcgoria. su questi problemi ha sostenuto una dura e lunga lotta riu
Elefantiaco bilancio militare dettato dai monopoli agli SU
II governo Gaillard vuole rendere inof fensivo ii Parlamento francese
Uno scheletro di donna nel bagno di un commerciante parigino suicida
Si cerca il cadavere di una vecchia che sarebbe 1a seconda vittima del suicida — La donna era stata uccisa undici mesi fa e coperta d'acqua pec evitare il diffondersi dei gas di decomposizione
Vittoria comunista nel feudo di Poujade
Sarah Churchill arrestata per oltraggio Ha malmenato gli aiu.anti dello sceriffo
Un accordo economico con lo Yemen
MADRAS (India). 13. — II primo segretario del PCUS Ni kita Krusciov in una lettera inviata oggi al vecchio statista indiano Rajagopalachari in risposta => due lettere ricevute da quest'ultimo nei due ultimi mesi spiega, tra 1'altro. che I'URSS non potrebbe rinunciare unilateralmente all'uso delle armi nucleari. L'URSS 6 decisamente favorevole alia messa al bando delle armi nucleari. ma essa non puo attuare questo suo desiderio senza un accordo da parte degli Stati Uniti e della Oran Bretagna.
Jimenez iwanda in esilio il ministro della Difesa
Ma il trono del dittatore e sempre vacillante
La carica di ministro della Difesa e stata assunta personalmente dal dittatore venezuelano IVreZ Jimenez, che in tal modo sembra sia riuscito a riprendere in mnno la situazione che stava di nuovo sfuggendogli.
DOLORI REUMATICI un nuovo prodotto frutto di una lunga esperienza
IL PROBLEMA DEL MELODRAMMA NON STA NELLA GOLA DEI DIVI
Con la scusa della Callas chiuderanno i teatri Uriel?
Da domenica VUnita dara inizio alia pabblicazione di on nuovo eccezionale servizio del suo inviato speciale RICCARDO LONGONE: il resoconto ampio e nntrito di an viaggio attraverso 1'America del Sud, dal Canale di Panama alia Terra del Fuoco (nella foto: parenti di eroigrati italiani a bordo della motonave « Marco Polo », sulla quale Loagone ha compiuto parte del viaggio)
ne della real ta sociale, della lotta delle masse popolari >.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO ANNO XXXV - NUOVA SERIE - N. 14
Iniportaiiti colloqui al Cairo tra Sukarno e Nasser
Essi soli L' impor tanza delle d ich ia .
GRAVE INTERROGATIVO SULLA TRAGEDIA DI ALBEROBELLO
La visita a Mosca della delegazione dei partigiani della pace italiani conclusa con una dichiarazione comune Grandi prospetlive diplomalichc deliberatamente ignorate dal presidente tlel. consiglio e dal ministro degli esteri
Dopo lc conversazioni con esponenti del movimento sovietico della pace, c stata pubblicata . come
Macmillan sempre favorevole a un patto di non aggressione
sta primissima par te tlelFinterrogator io . la elencazione delle cariche ricopcrte dal \'cx pres idente della Cassa
Gli irlandesi segnano due goal nei primi 4 5 ' poi nella ripresa Da Costa riduce le d is tanze
Pozzan e Carradori mezze ali a Verona
V inlervento del compagno Salinari - Nella Provincia i Comani di ogni colore politico hanno trovato un alleato - Mercoledi la replica del Presidente
Un ringraziamento del ministro romeno 11 ministro della Hepubbllca
TRE GIOVANI LADRI ARREST ATI DALLA POLIZIA
Svaligiato il villino dell'avvocato Giuffre — Come due gerle di balocchi hanno
cambiato due volte padrone — Una phtola nascosta alia « Casino di Nerone »
SONO COMPLETAMENTE FALHT1 TUTTI 1 TENTATIVE PADRONALI Dl SPEZZARE LA LOTTA
Riuscito lo sciopero dei lavoratori cartai Nuova riduzione d'orario realizzata all'ENI
Le ragioni dei lauoratori stanno negli stes'sl dati delta prodnzione.
Nuove forti manifestazioni nelle campagne della Calabria
Sono state anche deliberate alcune tr.imine nella magistralura della Corte del conti.
Polemica fra PMP e PNM invece dell'unificazione Reciproche accuse — Primo scambio di idee al Senato sulla riforma — Oggi si riuniscono i capi gruppo della Camera
Dopo aver espresso il proprio riconoscimento ner la valida battagha che l deputati della CGIL stanno sostenendo a difesa dei diritti dei p«istelegrafonic'., il Conntnto csecutivo ha stigmati7yato l'operato dei dirigenti delM CISL e dei Parlamentari di questa organizza/ ione i quali. contrariamente alia volonta espressa dalla totalita della catcgoria. non hanno fino ad ora pcrduto nessuna occasion© per schierarsi sulle posizioni dell'Amministrazione c del Govcmo
II comitato ha sottolineato il succcsso di notevole portata realizzato nel corso della votazione dci primi articoh della Ieggc. per quanto riguarda la rapprcsentanza dei lavoratori nel Consiclio di Amministrazione delle Poste Sulla base di questo succcsso i lavoratori postclcgrafo
LEGGI E INIZIATIVE IN PARLAMENTO
IL M1MSTERO DELLA SAMT.V tigura tra gli impcgni del governo. Ne hanno discusso ieri I Alto commissano Molt c il ministro Del Bo. in vista della discussione del progctto prevista per la prossima settimana nelle commissioni della Camera.
1 problenii sui quali maggiormentc ancora si insiste da parte del Sindacato uiiitario sono quelh concernenti la riqualif icazione delle fuii7ioni da realizzarsi mcdiante un ordinamento delle carriere in modo autonoiuo dalla legge delega. Su questa rivcndicazione di fondo dei postelegrafonici era stato raggiunto, tlopo lo sciopero del marzo "57 un preciso accordo fra tutte le organizzazioni sindacnli. accordo che si tradusse p*n" in emendamenti presentati dai deputati della CGIL al disegno di legge govcrnativo. Votando contro questi emendamenti i deputati della CISL hanno dunque impedito che le piu profonde aspirazioni dei IH»stelegrafonici venissero accolte nel nuovo ordinamento che la Camera sta disi-utuiulo
alle qualifiche delle carriere ausiliarie degli agenti di servizio e tecnici. Nella seduta pomeridiana In commissione ha continuato la votazione degli articoli.
« Non mi interessa » dice la Caglio sulle denunce
greterie nazionali dell'Asso ciazione nazionale capi di istituti statali istruzioue media (ANC1S1M). del Sindacato autonomo scuola media italiana (SASMI) e del Sindacato nazionale presidi e professori di ruolo (SNPPR; associati nell'iinione intersindacalc scuola media italiana (HISMI). congiuntamente a quelle del Sindacato nazionale autonomo scuole elementari (SNASE) e del Sindacato nazionale scuola media (SNSM).
La decisione e stata presa dopo una ampia discussione sugli emendamenti al testo dei provvedimenti di miziativa del Govcmo re
dovrebbe essere una garanzia (ma lo snra?) contro eventuali secessioni.
Assolto un fascista che fece fucilare
La scntenza e stata emessa oggi, dopo una breve susta di una ventina di minuti in camera di consiglio, dalla Corte del Tribunale militare di Napoli
Come si vede, pur nella grande confusione in cui ancora i personaggj della ribalta e quelli del retroscena si muovono in questa vicenda, i nodi essenziali del dramma vengono via via alio scoperto.
Riprende o Trieste il servizio militare
TRIESTE. 15. — Dopo 15 anni di sospensione del servizio militare obblicatono. hanno avuto inizio stamane le prime visite di leva dci ciovani triestini nati nel 1937. Da oggi a cabato si prcsenteranno davanti alia commissione medica i tnovani resident! rei comuni rmnori. In totale 255. Sabato mattina avranno m'Zio le operazioni di leva anche per i tricstini. dieci dei quali complc-teranno questo primo ciclo
SCONCERTANTE EPISODIO DI RAZZISMO IN UN COMUNE LIGURE
Una lettera minatoria invito a licenziare tutti i braccianti agricoli meridionali (Dal nostro invlato speclale)
Seguono altre frost nelle quali '. il sistema delle promozioni'ji insiste perche Taggia dircnti
UN DISCORSO Dl INGRAO SUL TEMA
Le feste della tessera Domani avn inno IUORO le fe
IERI MATTINA IN VIA IGNAZIO GIORGI AL NOMENTANO
fnseguito dalla polizia sui tett i e catturato dopo una colluttazione
62 persone sotto processo per uno sciopero di 10 anni fa
Sulle manifestazioni avvenute ad Albano nel 1947 si apre oggi il dibattimento al tribunale di Velletri
Alcune persone che erano a bordo dd. 'automezzo sono n maste contuse nella confusione generale « per ef ietto della
appogpio alia denuncia e for nito dagli agenti e dai graduati che sono alle dipendenze delle autorita denuncianti
La llsta delle persone denunciate non venne compilata sulla base di cittadini sorpresi a compiere atti di vlolenza o in procinto di fare uso di armi da fuoco o sull'atto di bloccare le strade. bensl eon nomi pres a caso Ba^ti pensare che nello elenco delle persone denunciate figuravano anche due cittadini gia d s tempo decedutl.
Sedici pregiudicati sorpresi in una casa Ln polizia ha effcttuato ieri
Una bimba muore a Termini fra le braccia della madre Era affetta da un male inguaribile - Vano i'ultimo tcntativo dei genitori per salvarla
Una bimba di 4 nnni. che i genitori stavano per riportare a Messina, e morta ieri mattina nella stazione Termini fra le braccia della madre. La piccola. che era affetta da un male inguaribile al cervel lo ed aveva subito anche un dclicato intervento chimrgico. era stata appena prelevata dal Policlinico.
Purtroppo le condizioni di Francesca Gregorio hanno continuato a peggiorare si che i
sanitari hanno ritenuto necessario informare i genitori dissuadendoli amorcvolmente dal conservare ragionevoli spcranze.
LE DIPLOMAZIE DEI PAESI OCCIDENTALI DI FRONTE AI MESSAGGI DEL PRIMO MIMSTRO DELLU.R.S.S.
Essa sarebbe piu favorevole di quell a amevicana e noti respingerebbe tie il Patto di non aggressione ne la creazione di una zona di disarmo atomico - Gli americani tenterebbero di impedire che vi sia una risposta al secondo messaggio di Bulganin
Gli ambasciatori utlantici. come e noto, dovevano riprendere questa in a 11 i n a I'esame delle diverse posizioni occidentali nei confronti delle proposte sovietiche e definire la controversia che oppone la Germania all'Inghilterra circa lo stanziajnento delle truppe britanniche sul territorio della Repubblica federale tedesca. II Consiglio permanente. inoltre, avrebbe dovuto allrontare il problema della ripartizione dei compiti. in materia di difesa, tra i membri della Nato
II progetto di lettera presentato da sir Roberts e la discussione che ne e segulta lianno fatto si che tutti gli altri problemi in sospeso venissero rinviati e che gli ambasciatori atlantici ancora una volta dedicassero tutta la loro attenzione al grande tenia della distensione che It* iniziative sovietiche hamu imposto alia attenzione dell'opinione internazionale e delle diplomazie atlantiche
tin patto di non aggressione e deHnirebbe « interessante > il piano polacco di neutralizzazione atomica di una fascia deH'Kuropa cent rale. A questo proposito, anzi il Governo di Londra starebbe studiando una contropioposta o piuttosto una proposta alternativa. Negli stessi ambienti atlantici. del resto, si sottolinea che sir Roberts era stato il primo ambasciatore della Nato a presentare il progetto di risposta del suo governo: se soltanto quest'oggi la lettera ill Macmillan riceve l'approvazmne de^li altri delegati. cio sigmfica che nei ftattempo il Governo britannico ha apportatc delle sensibili modifiche al primo testo e che queste modifiche. molto probabilmente. sono il frutto dei recenti
La Tailandia contro i missili
corso della prima conferenza stampa tenuta dopo la sua recente malattia. il presidente Eisenhower l>a ripreso questa mattina rargomento della sua risposta alle lettere di Bulganin. insistendo nella allermazionc che la conferenza al massimo livello. offerta dall'URSS. dovra essere preceduta da un incontro dei ministri degli esteri, e anche da < sondaggi > degli ambasciatori.
Egli ha precisato che la preparazione dovra essere <meticolosa>: prima dovranno riunirsi i ministri degli esteri. per accertare < se la Russia e sinceramente animata dal proposito di andare incontro all'occidente», e poi si avra una ulteriore fase preparatoria. Nei corso di tali contatti dovrebbe esserc
precisato anche l'ordine del giorno della riunione dei capi di governo. sulla base delle proposte linora avanzate dall't 'HSS e dagli Stati Fniti. In altri termini, le condizioni della conferenza al massimo livello dovre'»bero essere preparate con la partecipazione di Foster Dulles. il cui solo scopo e quello tli fare fallire i negoziati: questa e palesemente la pregiudiziale richiesta. da coloro che hanno in pugno il governo degli Stati Uniti. per consentire sia pure all'ipotesi di una conferenza al massimo livello, in cui c:r,fil rtiolo principale per gli americani spetti a Kisenho wer. in cui essi non hanno evidentcmente piena fiducia.
La straordinaria avventura vissuta nell'agosto scorso e ora narrata sul giornale « Komsomolskaia Pravda »
MOSCA. 15. — Uno degli scienziati che ha partecipato alia spedizione scien^ifica sovir.ica nei Pamir (il < Tetto del mondo>). nella zona del ghiacciaio Fedccnko. ha dichiarato di aver visto due volte il leggendario « uomo delle nevi >.
L'ostentato ottimismo di Eisenhower sulla situazione economica non trova riscontro tuttavia nella realta. Sostanziali preoccupazioni continuano a sussistere nguardo alio sviluppo dei m.ssili; il dott. ilibbs. capo della sezione analisi del laboratorio per la propulsione a razzo dell'Istituto di tecnologia della Universita "i California. ha detto che i sovietici stanno aumentando il loro vantaggio sugli Stati Uniti in tale campo: « Noi — egli ha detto — stiamo aumentando solo gli sbaglj che gia abbiamo commessi in passato ». e ha espresso il ^iudizio che i motori a razzo sovietici abbiano una potenza piu che
Radio Mosca replica ad Eisenhower
NeH'occuparsi della questione.'primo sputnik, noi non ab!a commissione del Senato non biamo tin pn>gramma rcnli
Una petroliera speziata in due dalla tempesta Trentacinque naufraghi gia salvati da una nave olandese e dall'italiana « Rubicone »
DOPO IL GRAVE INCIDENTE ALLA FRONTIERA ALGERO-TUXISINA
della pace ttaliani e polacchi
I disturbi di cuore causati
Sara compito del celebratore — secondo la circolare ministeriale — « mettere In risalto che il principio fondamentale della nostra Costituzione risiede nei riconoscimento dei diritti inviolabili dell'uomo sia come simbolo sia nella formazione sociale ove si svolge la sua personalita; dovranno essere inoltre illustrati i priucipi antichi e moderni di solidarieta umana che la Costituzione ha accolto ».
II Comitato esecutivo per le celebrazioni del decennale della promulgazione della Costituzione ha. tra le altre iniziative predisposte per la cerimonia odierna. curato la stampa dicar tol ine illustrative dell'avvenimento. che saranno dis t r ibute agli alunni delle scuole.
Per l'occasione, la Federazione giovanile comunista italiana ha emesso un comunicato nei quale, dopo aver ricordato che essa ha sempre c rivendicato con forza Tinsegnamento della Costituzione, osteggiato invece dai govern! clericali, rammenta la necessita che la celebrazione non costituisca soltanto eplsodio accademico e isolato e si augura che la sensibilita di tutti gli insegnanti democratic! superi le indicazioni ministeriali. generiche e sterili, che non fanno nemmeno riferimento alia Resistenza da cui la Costituzione nacque >.
cento metr:. Si-omparve dietro una roccia. Potei osservarlo per circa cinque od otto minuti >.
sta di Algeri pieme sul governo aff-.nche sia tolta aila Tunisia la possibilita di fornire un aiuto costante alia
seria iniziativ.i del primo ministro verso la Tunisia.
Domattina Gaillard deve affrontare il primo voto d: II linguaggio ricattatorio
INSIEME CON IL MARiTQ MIKE TODD
La tragica morte dei bambini di Alherobello non ha pot id o non colpire Vattenzione Hi tutte Ic mamme, specie di quelle i cui bimbi devotto essere sottoposti alia lancetta del medico per essere vaccinafi. Noi abbiamo fatto questa pagina per spiegare il meccanismo della vaccinaziorte, non solo, ma per riaffermare la sua necessita per prcvenirc Vinsorgere di gravi malatlie, soprattutlo perche riteniamo che sulla strada delle cure preventive occorra andare ancora piii avanli; cib che e poHsibile se si lien conto dei progressi della scienza, ma a condizianc che lo Stato intervenga con uomini c con mezzi nella lotta quotidiana contro le malattie pin gravi e piu diffuse
I I dottor Eduardo Jenner non era tin genio ariche se a ltd t'tinianitn deve molto V.' a lui infnttt
Alia fine della battaqlia — came scm
La post a dei perche
I profughi raccontano i torbidi del Venezuela
II caso tipico del •'INmia/i della detuoera/ia operaia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
cale della Democrazia Cri5t:sna, sono servi le a piccisare, questa mattina, la portata delle accuse mosse gia dallo stesso imputato nella udienza di Iunedi scorso in particolare contro Ton. Yittorio Cervone e l'avv. Gaetano LofTredo, attuale presidente democristiano della provincia di Latina.
A questo punto. scandendrle sillabe. 1'impulato Aiuti passa alia rivelazione piii sensazionale della giornata
I particolari della manifestazione saranno defmiti nei prossimi ' giorni attraversa nuovi colloqui tra i rappresentanti partigiani e il governo. E* gia stato convenii' to pero che la manifestazio
Gli avvenimenti sportivi IL 1959 SI PRESENTA FAVOREVOLE AI ROSSONERI
'anno del "diavolo,,? Già nella prima domenica il Milan sarà facilitato dovendo visitare un Genoa statico
del recupero ili giovedì con la Roma - Il calendario delle ultime quattro giornate dovrebbe permettere ai rossoneri di laurearsi campioni d'inverno con notevole vantaggio
Lotta aperta in coda Ma anche sette punti (a
Previsti i rientri di Bizzarri e Fumagalli fra i biancoazzurri per Padova - La Roma partirà domani per Genova presumibilmente nella stessa formazione di domenica
Oggi al Valco S. Paolo allenamento della squadra laziale
Per (pianto riguarda le iniziative diplomatiche dei partigiani che accompagnano la loro lotta armata, dopo l'annuncio di ieri che il magistrato perseguitato dai fascisti dell'Avana, Manuel Lrritia. e stato indicato come il futuro presidente di Cttb.i libera, oggi la radio patt igiana ha dato notizia ohe presto le forze partigiane annunceranno la costituzione di una Repubblica provvisoria per tutto il territorio fino ad ora liberato.
LA SEDUTA A PALAZZO VALENTINI
Approvati alla Provincia aumenll peri dipendenti
I democristiani si sono astenuti • Numerose deliberazioni esaminate dal Consiglio
Ventisette comunisti alla facoltà di Lettere Tre nuovi compagni e decine di simpatizzanti — Come è stata ricostruita l'organizzazione di cellula — Il dibattito culturale e i problemi universitari
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Mari to e moglie assassini giudicati in Corte d'Assise Confessarono di avere ucciso un ricco agricoltore - La vittima aveva avuto una relazione con la donna - Le altre cause
Crediti diretti a PROFESSIONISTI PRIVATI POSSIDENTI IMPIEGATI
Di fronte ad una prospettiva così poco allegra, che cosa rimane della p i e tesa « lotta al carovita > rumorosamente proclamata da Fanfani alcuni mesi fa? Nulla. Aggiungendosi allo scandalo del vaccino antipolio, alla questione della benzina, alle alte tariffe del gas e della luce, anche l'aumento dei (itti contribuisce a ridurre la « campagna > fanfaniann rielle sue giuste proporzioni di espediente demagogico per coprire l'assalto dei monopoli all'economia «lei nostro Paese. Ma ci sono altre cose da dire. La legge del 1955, con cui si stabili di aumentare del 20 per cento ogni anno i fitti bloccati, fu presentata dalla Democrazia cristiana come una misura capace di ridare al mercato degli a lloggi il perduto equilìbrio, riportando i prezzi delle case e gli affitti verso l ivelli ragionevoli e sopportabili anche per le categorìe meno abbienti, che formano la stragrande maggioranza della popolazione. Si affermava, cioè, che allo spostamento degli affìtti bloccati iicrso l'ulto, si sarebbe accompagnato, col trascorrere degli anni, uno spostamento perso il busso. degli affitti sbloccati, fino a ristabilire una normale situazione di libera concorrenza.
11 ministro ha detto che si tratta della prima esplornzione sottomarina per ricerche petrolifere nella KAU.
A confronto per tre ore a Regina Coeli Giovanni Fenaroli e il ginecologo doti Savi Il medico avrebbe confermato il racconto sulla proposta criminale • Il presunto mandante continua a negare - Conferme sulla violazione del segreto istruttorio: Sacchi si stupisce per la precisione delle indiscrezioni sulla sua deposizione
giudice Modigliani sale In macchina a Regina Curii
feere, har.no assistito all'uscita del dott. SQJÌ, del giudice Modigliani e del sostituto procuratore Felicetti. Con loro veniva avanti il cancelliere Stracquaiursi, tenendo stretta sotto H braccio la capace borsa nera che contiene i verbali redatti sino a cpiesfo momento.
Il dottor Savi è risalito sulla sua vettura di colore scuro, targata MI. Egli era nenttto dalla metropoli lombarda a Roma su (pwU'au
IN UNA CONFERENZA STAMPA AL PALAZZO DELLA CONSULTA
Polemiche dichiarazioni del presidente della Corte Costituzionale Azzariti
per la (piale essa non può non Iravolnere anche dottrine giuridiche elaborate nel lungo periodo delle precedenti costituzioni, dette, al contrario, « flessibili ».
Ad esempio una dottrina che non può più essere considerata utilizzabile e quella della divisione dei poteri: legislativo. esecutivo lo amministrativo) e giudiziario. I.e loro attività non sono più affidate come nel passato ad uno spontaneo equilibrici: esse sono giuridicamente garantite, e nessuno dei tre poteri può sfuggire a quei controlli che prima non esistevano. I controlli derivano da un complesso di funzioni pro
che sta pei '^rie del Capi dello Stato (che sono funzioni di coordinamento essenzialmente politico) e dalle attribuzioni della Corte Costituzionale (che sono funzioni di coor
Tre morti in un impressionante scontro causato dalla nebbia sulla Milano-Torino
Due auto si sono scontrate frontalmente alla velocità di SO chilometri orari - Altre due persone sono rimaste gravemente ferite - Altri incidenti per la nebbia
Il casellante tornava di corsa sui suoi passi e avvertiva immediatamente gli agenti della polizia stradale che stazionavano nelle vic i nanze. Sul post<> poco dopoi giungevano anche il maggiore De Henedictis e un gruppo di caisibiniori di Magenta al comando del maresciallo Boris Lungo il tratto di strada venivano accesi dei falò e il traffico veniva coni . pletamente bloccato. Mentre alcuni agenti della polizia stradale si accingevano al pietoso compito di estrarre lo vittime dai rottami, depositare ai margini della strada i cadaveri e provvedere a fai trasportare all'ospedale di Cuggiono gli unici (hif foriti, altri agenti procedevano ai rilievi del
Le tasse del commeedator Giuffrè
sembra che un intero decennio non sia stato sufficiente a convincere tutti delle profonde innovazioni apportate dalla Costituzione al nostro sistema giuridico: l'allusione ai perduranti atteggiamenti del governo nei confronti della Corte era chiara.
« La rigidezza della Costituzione — egli ha detto infatti — implica che i suoi precetti non possono mai es sere trascurati, nemmeno nei casi di particolare gravità e di urgenza, nei quali è dovere degli organi competenti di provvedere scegliendo tra i mezzi più idonei quelli che non siano in contrasto con la Costituzione, della quale la Corte, che di essa è la custode. non potrebbe consentire la inosservanza ».
nelle fabbriche di Porto Marghera
avrà per una quindicina d.j giorni ;
VENEZIA. 29. — Ad oltre diecimila assommano gli incidenti sul lavoro verificatisi nella zona di Porto Marghera nell'anno che sta per chiù dorsi. Si tratta di una cifra impressionaute ; praticamente un lavoratore su tre ha dovuto ricorrere allo cure che l'INAIL presta nei suoi ambulatori.
11 dato si fa ancora più allarmante per gli operai se si ?onsidera che i 30.000 lavoratori occupati attualmente nelle l'OO aziende grandi e piccole di Porto Marghera sono compresi anche gli impiegati . (piai: raramente sono vittime di incidenti. In confremo del 1D54. pur tenendo conto del maggior numero delle maestranze occupate, gli in'ortuni sono sensibilmente au•nentati
Il nuovo ministro di Cecoslovacchia
te della Repubblica cecoslovacca ha nominato oggi Jan Pudlak ministro di Cecoslovacchia a Roma.
Sul viso degli inquirenti. tuttavia, non si è potuto cogliere nessun sogno circa l'esito del confronto.
Le scottanti dichiarazioni del Sacchi agli inquirenti TiafiiralmoTifo. avrebbero dovuto essere rigorosamente tutelate dal * segreto istruttorio-». Senonchó due quotidiani romani (Tempo e Messaggero) resero nota, due giorni addietro, la scabrosa circostanza.
€ Non ho fatto sino ad ora dichiarazioni vorrei giungere alla fine di questa tormentosa vicenda senza doverci rientrare sia pure occasionalmente per una ammissione. Ho letto quanto è stato pubblicato sul mio conto, e la cosa mi ha sorpreso anche jier la precisione di taluni particolari che non so da chi siano stati forniti >.
Che significato può attribuirsi a queste frequenti smagliature nei velario dell'inquisizione?
sui quali pesa gravemente il cosiddetto < segreto > delle istnittorie.
L'avv. Sarno è partito ieri sera da Milano. Giunge a Roma questa mattina
L'aggressione e avvenuta nella stessa zona dove alcuni mesi fa furono feriti due
TRAPANI. 29 — I] consiglio comunale di Trapani ha preso stasera atto delle dimissioni del sindaco democristiano dott Aldo Bassi e della giunta di centro formata da democristiani, socialdemocratici e liberali; l'elezione della nuova amministrazione e stata rinviata « dopo l'Kpifania
Incendio a bordo di una nave traghetto
INQUALIFICABILE COMPORTAMENTO DEL MINISTRO DELLA SANITÀ1
Nuova denuncia dei farmacisti sulla scomparsa dell'antipolio
Esaurito completamente il piccolo quantitativo di vaccino assegnato alla città Impudente nota ufficiosa del ministero - I dati di novembre sulla poliomielite
INDAGINI DELLA MOBILE SU UN OSCURO EPISODIO
ripreso i sensi solo ieri pomerìggio - Nessun oggetto di valore risulta mancante dall'appartamento
Micio - Un.i ieri mattina iti via
Giovane si ferisce con una rivoltella
OHI ETTI VO DELLA CAMERA DEL LAVORO PER IL 1959
Nuove fonti di lavoro per il prossimo anno
Intervista con il compagno Morgia, segretario responsabile della C.d.L Industria primaria e intervento dello Stato — Bilancio di un anno
Vivevn sola nel suo appartamento - ì." intervento
Investimenti pubblici L a Camera del lavoro, per
Parole e sigle economiche d'attualità in questi giorni
mente gli scambi tra i paesi capitalistici.
GATT: General Agreement for Tariff3 and Trade. E* l'accordo doganale internazionale che regola attual
CONCORDANDO CON LE CONCLUSIONI DEL CONVEGNO DELLE C.d.L.
Nessun contrasto tra piccola e media industria e intervento del capitale statale - Una dichiarazione del presidente della Provincia di Taranto - Confermati gli ostacoli per l'inclusione dello stabilimento nei piani delFIRI
Come è noto una del le affermazioni fatte al coiircfjtio è clic J'rriiVrrvriM dello Stato nella cos t ruzione di uno stabilimento siderurgico è condizione essenziale anefte per
Una nuova crisi finaniiaria minaccia gli enti lirici e sintonici italiani
è riunito il Comitato direttivo
Viene cosi confermato che la inclusione del n u o r o complesso siderurgico in Puglia nel piano dell'IRl. rimane affidata alla lotta dei lavoratori e al l'Ustissimo movi
in lotta per le ferriere
alle imposte di consumo in appalto
VENEZIA. 2». - Allo stabilimento VIDAL (produttore di saponi e profumi) si sono svolte in questi giorni, per la prima volta dalla Liberazione, le elezioni della Commissione interna di fabbrica I risultati hanno dato una schiacciante vittoria alla lista della CGIL ohe ha ottenuto 121 voti pari al 7SI.fi por cento contro 8 voti alla CISL e 23 voti alla CISN'AL.
Con 42 edizioni regionali, provinciali e cronache per tutte le principali città italiane - Viene distribuito da 14.000 rivendite
\n base ad una recente statisliea falla effettuare dalla U.P.A. e risultalo che V Unità è il giornale italiano più lello
Sottoscrivete anche voi un abbonamento di solidarietà Seguite l'esempio dei seguenti sottoscrittori:
MAURO SCOCCIMARRO per un compagno di Chioggia (Venezia)
GIUSEPPE DOZZA per un compagno di Bologna
ENRICO BONAZZI per un compagno della provincia di Roma
ALESSANDRO NATTA per una Sezione P.C.I. della provincia di Imperia
PAOLO ROBOTTI per la Sezione P.C.I. di San Biagio Platani (Agrigento)
BATTISTA SANTHLV per un famigliare residente a Torino
ALDO TORTORELLA per la Sezione P.C.I. di Chioggia Sottomarina (Venezia)
GERMANO DONATI per una località della provincia di Rieti
IL MISTERO DEL PALLONE CHE STA ATTRAVERSANDO L'ATLANTICO
> Gli organizzatori del viaggio pubblicitario ostentano tuttavia un grande ottimismo — Sono state sospese le ricerche alle foci dell'Orinoco — La navicella è caduta in mare e va alla deriva ?
Appelli dei comunisti e democratici greci perchè sia liberato l'eroe dell'Acropoli
Karamanlis fece arrestare Glezos per compiacere i generali revanscisti di Bonn — La crescente forza dell'opposizione democratica e la spaventosa ondata di repressioni e di arresti
Tale ipotesi già esposta da alcuni giornali, in particolare dal francese Î e Monde, ha avuto la conferma clamorosa in una serie di documenti approvati e diffusi dal Comitato centrale del Partito comunista greco. Questi documenti denunciano lei paurosa ondata di repressione antipopolare e di arresti in Grecia e fanno il punto sullo situazione ellenica caratterizzata da una parte dalla crescente nwonzata del movimento democratico e dall'altra dall'inasprirsi delle misure reazionarie e liberticide del governo di Karamanlis.
egli aveva parlato in favore dello sciopero della categoria. cttstretta in condizioni ili degradante miseria per i bassi salari. A Cialfcis l'operaio Knoftedis, recentemente liberato dalla deportazione, è stato arrestato e deportato di nuovo in seguito alla sua elezione nel comitato direttivo del sindacato marittimi. A Helhgmnon il prefetto ha destituito dalle sue funzioni il segretario della centrale sindacale della città e membro dell'ufficio di direzione della CGTG (Confederazione generale dei lavoratori greci), Seridakis.
campagna fascista è Manolis Glezos, e il vasto mommento popolare, non solo in Grecia ma in vari paesi del mondo, die reclama la sua liberazione. testimonia del prestigio che le forze democratiche greche, coraggiose oggi come al tempo della dominazione fascista, hanno presso tutti i democratici.
La Bulgaria protesta per le basi USA in
Smentita a voci provocatorie riprese dalla RAI
La produzione diminuita del 7% negli Stati Uniti
J dati comparativi pubblicati dalla stampa dimostrano che la produzione industriale nel paese ha vir tual
Nel fare I primi calcoli sullo sviluppo dell'economia nel 1958. gli ambienti economici americani sono mollo pessimisti circa le prospettive di un possibile ne t to miglioramento nei settori fondamentali dell ' industria durante U 1059.
Si calcola che l'anno prossimo la produzione industriale di acciaio sarà inferiore del 10% al livello del 1957. e che l'industria siderurgica lavorerà all'80% della sua capacità di produ zione. 1-a produzione automobilistica nel 1959 sarà inferiore di quasi il 20**- alla cifra del 1957.
Nello stesso tempo, gli uomini d'affari e noti economisti esprimono gravi preoccupazioni per il rapido progresso industriale dell'Unione Sovietica, e in part colare per gli obiettivi fìssati dal piano settennale.
11 Commerciai and Financial Chroniclc ha pubblicato un articolo del prof. Slich ter. il quale ammette che ritmj di incremento della produzione industriale previsti dal nuovo piano economico sovietico superano quanto si e mai ottenuto in qualsiasi parte del mondo. Gli -sforzi economici della Unione Sovietica — dice la rivista — permetteranno ad essa di aumentare la sua ca pacità di produzione con una rapidità senza precedenti.
prepara per azioni che non hanno niente in comune con la difesa della Turchia ma rispondono soltanto nlle mire aggiessive ilei dirigenti della NATO.
« l preparativi bellici del governo lineo — prosegue il promemoria — senza dubbio aggraveranno la tensione nel Vicino Oriente e nei Malcani e aumenteranno la minaccia di guerra; essi creelanno una situazione utile soltanto ai mercanti di cannoni e ai guerrafondai e non agli interessi vitali dei nostri popoli >.
11 promemoria conclude affermando che il governo bulgaro spera che la Turchia non compia a/ioni che si ripercuoterebbero in modo negativo sulle relazioni fra i due paesi.
Il Partito comunista greco, tra i suoi documenti diffusi in questi giorni ha emanato un comunicato ufficiale che espone ancora una volta ti contrasto sostanziale che oppone il popolo ellenico alla politica dei governanti. Un impoverimento crescente delle masse in seguito alla politica di riarmo reclamata dalla NATO, l'asservimento totale del paese, sotto l'a~ spetto economico e poli/reo. allo straniero clic detta legge in ogni campo sono \ risultati della politica governativa. A questo stato di arse il popolo ellenico e le sue organizzazioni politiche, prima fra tutte FEDA che ottiene tuffo l 'appoggio del PC(ì, oppongono la richiesta dj mitiUori salari per gli operai e gli impiegati, la richiesta di una politica di indipendenza e di dignità che porti alla liberazione di Cipro. l'evoluzione democratica deUa Grecia con la eliminazione dei campi di concentramento e la fine delle discriminazioni e delle persecuzioni.
trasmesse < informazioni > secondo cui in Bulgaria starebbero arrivando armi sovietiche. si starebbero costruendo basi per missili sovietici telecomandati, eco
att iro di tutti i cittadini democratici del mondo.
Finito a New York Io sciopero
di una elica azionata dalla stessa pedaliera che serve a far funzionare la dinamo di bordo.
ghiere per l'equipaggio del « Piccolo inondo * non debbono pero far dimenticare che forse tpiattro vite umane sono in grave pericolo fra le onde dell'Atlantico, tatt'altro che trampiillo in questa stagione. E' vero che la speciale tiauicel'u dell'aerostato, costruita da Colin Madie, che assieme alla moglie e a bordo, è stata provata con mare molto agitato nel Canale della Manica, in una •serie di accurati esperiment' tendenti ad accertare la sua capacità di tenere il mare anche in avverse condizioni ma si tratta pur sempre di un guscio dì noce
Bloccati i cambi in Argentina
II Vaticano sembra ormai avviarsi ad una rottura definitiva dei rapporti coi cosiddetti governi in esilio della Polonia e della Lituania e ad una normalizzazione dei suoi rapporti con quei paesi. Infatti, come e noto, i rappresentanti diplomatici che Fio Xll aveva continuato u considerare accreditati presso il proprio Stato non figurano più nella lista dei capi delle missioni riconosciute; e ieri, è giunta a conferma una nota della agenzia « Italia», la quale, riferendosi ad « ambienti cattolici » e quindi dando un carattere di utlicialità alle proprie parole. interpreta tale gesto « come una prova di interessamento della Chiesa per i milioni di
I r e scienziati sovietici io visita negli Stati Uniti
cattolici che vivono nei Paesi d'oltre cortina >.
« Non si poteva ulteriormente ignorare — prosegue la nota — il profondo distacco esistente tra i popoli polacco e lituano ed i governi in esilio che appaiono ormai impotenti a modificare una realtà politica e sociale venutasi a determinare negli ultimi anni ». La Chiesa e dunque disposta a prendere atto della irrevocabilità dello sviluppo socialista dei paesi dell'Europa orientale? Forse è un po' presto per dirlo, ne il nuovo gesto può rappresentare ancora l'inizio di una svolta politica nei confronti dei paesi socialisti. La stessa nota citata si preoccupa del testo di smentire ogni voce su pretesi « accordi segreti » con questi Stati e di ricordare le ripetute condanne della Chiesa.
Tuttavia, la nota afferma a chiare lettere che * le possibilità di un'intesa valida ad assicurare un modus vivendi sono attentamente e seriamente vagliate dagli organi vaticani », anche se non si può considerare automatico e imminente il riconoscimento degli attuali governi. Essa afferma ancora che in questa direzione pressioni sulla gerarchia romana sono state fatte più volte, e anche recentemente, dallo stesso clero dei paesi socialisti, e in particolare dal cardinale Wyszynsky; aggiunge anche parole di apprezzamento per la politica religiosa seguita
.dallo Stato polacco e in gèinorale per « talune indicativo manifestazioni » che in tutti i paesi socialisti rivelano che t questa intesa viene auspicata dagli stessi dirigenti comunisti locali che si sono detti più volte desiderosi di eliminare i motivi della attuale situazione di attrito v
[ru comunicato emesso dalla CGT ita reso noto stasera che « è stato immediatamente intrapreso lo studio dell'insieme delle misure intervenute. nonché delle loro ripercussioni sul potere di actptisto e l'impiego dei lavoratori ». e che < saranno] esaminate le disposizioni da prendere per far fronte ad una offensivo senza precedenti del governo e degli ambienti padronali contro gli interessi ed i diritti della classe operaia » Afercofod! si riunirà la commissione amministrativa della CGT.
Pronte le note occidentali su Berlino
PARIGI. 29. — Il Consiglio permanente della NATO si è riunito oggi, come previsto. onde prendere in esame i progetti di risposta della Francia, della Gran Bretagna. degli Stati Uniti e della Germania occidentale alle proposte sovietiche del 27 novembre relative a Berlino-ovest.
I quattro testi, approvati dal Consiglio sono di contenuto analogo ma non identico e respingono la proposta sovietica diretta a trasformare Berlino-Ovest in città libera,
Il leggendario re frigio Mido morì suicida dopo una sconfitta?
j.i eriiexa il palazzo ilei sovrano che trafforaia\a in oro ciò che toccava
da, trasformava m oro tutto ciò che toccava ma che. secondo g l i archeologhi. aveva questa reputazione solo por ti fatto che essendo ricchissimo esigeva che tutto ciò che gli si presentava fosse d'oro, nessuno spera di ritrovarlo.
L'archeologo ha dichiarato d'altra parte che secondo le ricerche effettuate sino ad oggi sembra che Re Mida non sia morto bevendo sangue di toro, e dopo essere stato gratificato da Apollo
essere stato vinto dai cimmeri. un popolo barbarico proveniente dal Caucaso.
def rvr,l<tri <' riunirà demani per prendere
del Partito bolscevico <• del Soviet, morto recentemente ». Che un intero parlamento si rechi a inaugurare una piazza — non tanfo nuova, per la verità.
proprio recente solo gli attardati del Giornale d'Italia potevano asserirlo.
IJNA SCANDALOSA APOLOGIA MUSSOL1N1ANA DAI TELESCHERMI
La dittatura presentata come una legittima reazione contro gli scioperi e la debolezza del governo di allora 11 mistero del delitto Matteotti - Mussolini "concilia lo spirito patriottico e gli ideali rivoluzionari, ,
Interpellanza parlamentare sulla « Storia > televisiva
INOLTRATA UNA DENUNCIA PER TRUFFA
Le incaute dichiarazioni di un membro della giuria hanno dato il via alle prime denunce — I canianti scontenti per le paghe
tici abeti giovani, arrivati dai boschi dei dintorni con la polvere della neve ancora addosso - I giocattoli, e i cenoni di fine d'anno
rato ha voluto precisare chi
Matrimonio segreto per Rossella Como
pagni di lavoro un nuovo abbonamento
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
1 LAVORATORI PAGANO IL PREZZO DEL MERCATO COMUNE EUROPEO
Pane gas viveri elettricità trasporti rincarano con le misure di Pe Gaulle
Contemporaneamente è stata vietata ogni forma di scala mobile - Drastico taglio nelle assicurazioni sociali, abolite le pensioni pe»* gli ex combattenti - Un articolo di Duclos siili'Hiunanitè - Riserve della SFIC) e dei sindacati cristiani
Fanfani vuole fare lo slesso
PRIMI EFFETTI DELLA POLITICA INPOSTA DAL M.E.C.
L'on. Fontani vuole sacrificate le rivendicazioni degli stonili
Indiscrezioni sulle controproposte del governo — Domani V incontro con i sindacati — Rinviato il Consiglio dei ministri — Tardivi allarmi di La Malfa
Sin da oggi comincia invece a profilarsi abbastanza chiara niente su «piali posizioni vaila a parare l'economia europeisti
Interrogazione Santi in difesa dei salari
Un generale del dittatore Batista passa ai partigiani - Imminente la proclamazione della Repubblica provvisoria nelle zone liberate
Domani scatta il nuovo aumento dei fitti Centinaia di milioni di lire cambieranno padrone - Nuovo colpo al tenore di vita dei lavoratori - Proposta di legge delle sinistre per sospendere l ' aumento per due anni
Gli avvenimenti sportivi BOXE LO SCETTRO DUI PESI WELTER (ABBANDONATO DA WATERMAN) E* 'DI' NUOVO DEL PUGILE GROSSETANO
Rocco Mazzola non ha cer
Anche i giatlorossi potrebbero sfruttare le eventuali difficoltà derivanti a inter e Juve dalle squalifiche di Angelino e Boniperti
Rinviata la riunione pugilistica di Bologna
UNICI DUBBI SU JANICH E DEL GRAnA
Tredici bianco-azzurri partono oggi per Milano
Il Premio Ischia nella riunione di oggi
Ai punti Borra supera Pinto
PRESENTI L 'ON. GRONCHI E LE ALTE CARICHE DELLO STATO
Calorose accoglienze all'v. Assassinio nella cattedrale » - Urge un intervento per la salvezza dell'Ente
lizzi tra i paesi del Mediterraneo.
Condizione essenz ia le per arrivare a tale largo schie
Rallegrato dal sole i l Natale a l Nord ment re p ioveva sul Mezzogiorno Eccezionale movimento alle stazioni ferroviarie - Pr esso Modena il più alto albero di Natale del mondo In fiamme ad Ancona un gigantesco Babbo Natale - Incidente mortale a due marittimi a Venezia
Natale del piccolo calabrese Ira i tipografi della (i.A.IX
Avventura natalizia di un bimbo di tre anni smarrito dai genitori alla stazione di Milano
Il piccolo, figlio d'un emigrato pugliese, è stato ritrovato mentre passeggiava tranquillo fra le tettoie — I genitori erano stati nel frattempo fermati in questura... perchè sprovvisti di documenti
piccolo, graditissimo ospite: Luigi Salvatore Curcio, Il bimbo calabrese, figlio di un disoccupato, del quale, qualche settimana fa, pubblicammo una commovente lettera. Egli parlava della sua volontà di studiare ostacolata dalla miseria e dalla mancanza di libri, e aveva amare parole per il mancato intervento dj coloro che dovrebbero provvedere ai bimbi poveri.
Un militare del cacciatorpediniere "Albatros,, muore colpito dalla polio nel porto di Taranto
Altri casi di poliomielite a Cosenza - Una nuova minaccia di vaiolo a Napoli
Trascorso in famiglia il Nata le dei romani
UN GRAVE SINISTRO HA FUNESTATO LA VEGLIA NATALIZIA IN TRASTEVERE
Trecento milioni di danni provocati dal rogo che in quattro ore ha distratto il cinema Reale
VÌV fortuna non si lamentano vittime - Solo quattro feriti lievi - Venti famiglie sgomberate (lugli appartamenti sovrastanti
Con un imponibile di circa mezzo mil iardo Torlonia pagherà per ora solo su 46 milioni
Danni per 5 milioni a causa del fuoco
Un mortale incidente stradale a Latina
Movimentato arresto di tre ladri
ERA GIUNTA A ROMA PER IL NATALE
Un'anziana signora precipita da una finestra al sesto piano
Egli spiega, infine, come questo giornale combatte lo più straordinaria battaglia per In estensione della cultura e per il suo approfondimento chiamando sterminale masse di uomini a interi enire in modo costrutti! o so ogni problema del Paese.
Revocati ì licenziamenti alla Golf- oil
CONTIENE DNA PARTE BEI MATEHIALE SPILE COMMISSIONI INTERNE
Tentato uxoricidio nella notte di Natale
Cooperatori bulgari in visita in Italia
Rinvenuto dopo tre giorni su un isolotto un superstite del naufragio del "Triestino,,
SULLA STRADA FRA GONZAGA E MILANO
Due morti e sei feriti nello scontro di 4 auto
la svolutaiione del franco francese
Sette valanghe isolano un paese dolomitico Nel Delta arriva l'ondata di piena del Po
Vani sforzi per portare soccorsi e viveri al piccolo centro rimasto tagliato dal resto del mondo — Il Volturno straripa nei pressi di Cancello Arnone
LA RIFORMA DEL CODICE PENALE ADOTTATA DAL SOVIET SUPREMO
11 ministro degli esteri sovietico rinnova la proposta dì accordo contro gli esperimenti II e ribadisce la renna determinazione di attuare le misure previste per Berlino - La nuova legislazione penale ispirata ulla piena ttitelu dei diritti delle persone e alla prevenzione del crimine
NIKI discorso ni Soviet nvicfotot
Cinque persone uccise per amore d'uno indiana
12 marinai dispersi per un naufragio
NATALE DI LOTTA IN TUTTA CUBA
La spedizione del "Piccolo mondo,, è atterrata nel Venezuela orientale
Anche Scrraj attacca i comunisti siriani
Record di acquisti in Bulgaria per le festività di Capodanno
Duecentomila acquirenti al giorno nei grandi magazzini « ZUM » di Sofia
Sette morti ogni ora sulle strade americane
Crepuscolo dei colonialismo Negli anni trascorsi dalla fine della guerra ad oggi oltre un miliardo e 200 milioni di uomini, quasi metà della popolazione terrestre, hanno ottenuto l'indipendenza - L'alleanza tra il movimento socialista e quello di liberazione - I rapporti tra l'Italia e il colonialismo • La posizione della Chiesa
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SEMPRE PIO ASPRA LA GUERRA ECONOMICA FRA GLI OCCIDENTALI
De Gaulle decide di svalutare II franco alla vigilia della applicazione del M.E. C.
Aspri contrasti si sarebbero manifestati in una riunione durata fino a tarda notte - Oggi consiglio dei minislri Sospesa in Francia Fattività delle borse e le transazioni monetarie • Gravi conseguenze prevedibili per VItalia
Fanfani riunisce oggi il Consiglio dei ministri L'entrata in vigore del MEC e le conseguenze sali'economia italiana della sva
Si studia il proscioglimento di Sacchi per far lo deporre come testimone
Dichiarazione del PCF e del PCI sulla situazione politica
e sui compiti dei due partiti
Francia hanno un interesse diretto a che questo nuovo ordine internazionale ai rea
Gli avvenimenti sportivi DUE GOAL DI BONIPERTI TKE DI STACCI UNI E UNO DI IAGNIN
Beau infortunalo - La formazione definitiva dovrebbe essere quella del primo tempo (con Fogli mediano Castelletti terzino e Galli mezz'ala) - Grandi parate di Panetti
TUTTI VETERANI GLI AVVERSARI DEGLI AZZURRI
Guarnacci ha segnato il goal per i giallorossi - Roma e Lazio immutate per domenica
Cinque giocatori romani ammoniti dalla Lega
Assenti i migliori italiani, «li svedesi partono favoriti dal pronostico
UNA INTERESSANTE RIUNIONE CON 8 CORSE
Sempre più grave la po
tes tano che Garbelli salì
Uno manifestazione a Montecitorio dei soci della cooperativa Rinascita
Dovettero abbandonare gli alloggi costruiti in via Alessandro Severo - Delegazione al Senato - Tessitori latitante
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
I nobili si proclamano innocenti - Oggi la sentenza - Quattro mesi con la condizionale al medico Donadio per omicidio colposo
Il tredicesimo concorso dello Sperimentale di Spoleto
Domani assemblea dei non residenti
Giornata di protesta dei panettieri
CONTIENE LA PARTE ESSENZIALE DELLA DOCUMENTAZIONE PRESENTATA A GRONCHI
Oggi conferenza-stampa di Terracini - ìngrao illustra il valore della pubblicazione e la sua vivissima attualità - Un contributo concreto alla battaglia per la libertà
Il relatore alla Camera esprime «rammarico» per i poteri che sono stati conservati ai Comuni
DUE SQUADRIGLIE DI ORDIGNI SUL TERRITORIO NAZIONALE
Maria Callas rientrata a Milano
I parlamentari comunisti sollecitano l'attuazione degli impegni governativi — La questione dello stabilimento siderurgico nel Mezzogiorno — A gennaio la legge sugli enti di gestione
Sciopero totale a Morgnano contro le proposte del governo
I minatori hanno ribadito la loro volontà di opporsi ai licenziamenti volontari Previste nuove azioni di lotta - Un'interrogazione dei deputati del PCI e PSI
Due morti e un ferito sulla Genova -Serra valle
Concluso lo sciopero negl i ospedali civili
Oggi a Jesi sciopero cittadino
Verso uno sciopero ; natalizio nei negozi? '
Giornata di lotta oggi a Bologna
Lunedì inaugurazione di due tronchi dell'autostrada
DOPO UN DIBATTITO SUI RISULTATI ELETTORALI ALLA DIREZIONE DEL PCF
Sospeso lo sciopero nelle ferrovie
I delegati algerini accolti ieri a Pechino Missioni cinesi sono giunte a Damasco e a Bagdad
Le Izvestia contrarie venga artificialmente
ad agni interferenza esterna nel compito della riunii trazione, che spetta ai due Stati tedeschi
che la proposta all'altro. E' sKjaitieutivo che reso ancora pia
Aereo americano viola lo spazio cecoslovacco
Risoluzione su Berlino della Camera della R.D.T.
Denunciate le violazioni occidentali ÌIÌ*1Ì accordi Potsdam
Giornal ist i invisi agli ultras
esclusi dal seguito di De Gaulle
SPAVENTOSA LACONICA NOTIZIA DA RIO DE JANEIRO
Rapina una banca con la minaccia
Anche in questo settore, interessi di aziende ed enti locali convergono verso una vera riforma della finanza locale e della municipalizzazione che abbia come criterio ispiratore quello costituzionale della effettiva autonomia: formale e sostanziale, amministrativa e finanziaria.
L'ISTRUTTORIA SULLA MORTE DI MARIA MARTIRANO PROSEGUE ORA DIETRO IL MURO INVALICABILE DEL CARCERE
Collisione nella Manica di due piroscafi greci
Tenta di uccidere due persone per rapina
Scontro a Massa fra una jeep
Essa infatti verrà depositata in cancelleria a disposizione degli avvocati difensori e di Parte Civile. Altrettanto avverrà successivamente per la sentenza istruttoria in base alla quale sarà poi / issato il processo pubblico in Corte d'Assise.
Il disegno di legge governativo sul r iordinamento della finanza locale ha una portata che va molto oltre il suo apparente proposito di introdurre modiliche al vigente testo unico. Esso, infatti, investe in pieno le aziende municipalizzate, e assieme al decreto legge sulla gestione dei mercati all 'ingrosso, potrebbe vibrare alcuni colpi mortali alla esistenza delle attuali aziende municipali ed allo sviluppo della niunicipalizza7ione nel suo complesso.
Raoul Ghiani interrogato ieri mattina dai magistrati a Regina Coeli L'amministratore del Fenaroli non è più sotto vigilanza speciale
/ / giudice Modigliani e il sostituto procuratore Felicetti hanno ascoltato anche il marito della vittima - Vitto speciale al presunto sicario dopo una visita medica - Un'intervista dell*avvocato Wladimiro Sarno sull'andamento delle indagini
Per il resto della sembra che i magistrati si\ siano dedicati ad un riesame degli elementi raccolti fin qui. un bi lancio prima della nuora fase dell'incili,-sfa che
LE PROVE — Malgrado gli innegabili indizi, anclie concordanti, non si conoscono ancora prove decisive contro Ghiani. I magistrati hanno dimostrato finora, secondo quanto è noto, che Ghiani può essere l'assassino. Devono documentare che è l'assassino.
Un emendamento comunista, accolto, esclude la clausola dei cinque anni dal conseguimento della laurea al concorso
misura notevole rnn ! ani he da una terza i
Un edile ucciso e uno moribondo
In grave stato il cardinale Rodriguez
La squadra che lavorava sui binari non ha udito le segnalazioni acustiche ?
Funzionari delle ferrovie hanno avanzato l'ipotejl che i segnili acustici dai: dagli uomini di guardia al soprb^giungere del treno non siano stai. uditi d-dia fguadra defili operai perchè nelio stesso momento erano forse in funzione rumorosi marte! i perforatori II mac. chinista del rapido, da parte sua. non ha potuto vedere gli operai al lavoro sul b.nario in tempo pvr frenare, d.-.tn che la linea presenta una curva stret'.ssima appena prima del luogo
Oggi in Campidoglio battaglia sulle tariffe ATAC Giornata di protesta sindacale contro il carovita
La maggioranza capitolina vuote riversare sugli utenti dell'azienda tranviaria il peso della sua politica sbagliata - Ancora ignorato il piano di riordinamento - Un appello del direttivo della IÌOM
BRILLANTE OPERAZIONE DELLA « TRAFFICO E TURISMO
E' un gioco abbastanza scoperto. che lascia inalterati i remimi del problema l.'azienda municipalizzata dei trasporti urbani ha un deficit enorme che si può colmare solo con una diversa pnlit'ca amministrativa e *apmttut?o «dottando una radicale trasformazione tei servizio Quattro anni fa in Giunta n*t;c»ri> che ciò sarebbe stato fatto Questi inpecjni sono stati invece completamentt dimenticati. Per quale motivo?
LA SPARATORIA DI VIA DEL GOVERNO VECCHIO
Uno dei due giovani è rimasto ferito - Erano in Italia da una settimana - Ricostruito il drammatico episodio nell'osteria
Scavalca una finestra per sfuggire al mari to
Sgominata la banda dello M Sciacallo 9I che saccheggiava automobili in sosta
I funzionar: e gli «genti della Squadra del traffico e turismo della nostra cpiestura, con una brillante operazione, durata alcuni mesi, hanno sgominato ed arrestato tutti i component della cosiddetta •• banda dello Sciacallo •
Una donna uccisa dal gas
gili sono stati avvertiti da un . vicina di casa che era stata me.sj-a in allarme dal puzzo che aveva .sentito provenire dallo bppartamento della Li vero n:
Si uccide gettandosi dal quarto piano
Minaccia l'autonomia della Provincia il disegno di legge sulla finanza locale
Un intervento del compagno Maderchi — Le ripercussioni negative che il progetto avrebbe sulla formazione dei bilanci
La discussione sul progetto di legge governativo per le finanze locali, promossa da una mozione presentata dal consigliere repubblicano Mnlaudi. è proseguita ieri al Consiglio provinciale Dopo gli interventi dei consiglieri PALAMKNGHI-CKISPl iMSI) e del democrist iano BOAZZELLI che ha manifestato alcune perplessità di fronte a determinati articoli del progetto. specie il primo, sono intervenuti il presidente Bruno e l 'assessore ai lavori pubblici compagno Maderchi .
BRUNO, esaudendo una richiesta che alcuni consiglieri democrist iani gli avevano posto, ha letto una informazione p repa ra ta dalla ragioneria della Provincia sui benefici che la Provincia stessa godrebbe in seguito all 'applicazione del progetto governativo. In totale l 'Amministrazione provinciale r isparmiereb
Nascondeva nella borsa della scuola giocattoli rubati dalla sorellina ì
intendcisero dare prova della loro so.idar.età umana donando il proprio sangue — senza distinzione di gruppo — dì recarsi uden temen te (dig;ur.o cinque ore prima della trasfuziont-i al Centro Trasfusione Sangue del Policlinico Umberto I con sede nel teminterr.ito del VI padiglione, per l i s.gnora Regina Bruni, gravemente ammalata e bisognosa <ì. continue trasfusioni per map
Furto in un bar per due milioni
Conferenza di Barca ai ferrovieri romani
Il movimento delle masse per una nuova prospettiva politica e le questioni organizzative discusse al Comitato centrale
strali altri regali in libri offerti
su eventuali viaggi intrapresi tra
varate dalla natta del serbatoio che alimenta il bruciatore del termosifane
chiamare tra unniche aiornn tuie e stato i! numero delle allerte.
Al grave atta hanno risposto oggi le maestranze degli .S'.t/P che hanno sospeso il lavora appena hanno avuta notizia dell'arrivo delle lettere.
IMPARATE RADIO e PER CORRISPONDENZA
MODULAZIONE DI FREQUENZA Transistori • Diodi al germanio
LA LEGIONE STRANIERA DEL CINEMA ITALIANO
Fani ani rispolvera per Ja Sicilia la "meditala slealtà,, dei Savoia
nato lo Statuto con cui Itti
rivoluzione culturale in culi !>i» ' dei distretti del p..e
art erte che la situazione
A quest i fatti ne Nehru né gli altri dir igenti del Partito del Congresso possono opporre nulla all ' infuori del la sconsolata constatazione del la assenza di ima loro * filosofia del la vita ». Il che non è pecu bare del la sola India. Altri grandi paesi <b quel la zona del
Son saprei dire rpianto il Cagli sia cosciente del sua destino di manierista nella più generale condizione manieristica del nostro tempo; ciò che possiamo dire e che. nella
contro gli istituti regìonalì.\ fondamentalt contraddizione attuale fra manierismo (di formi
via sicura verso il socialismo ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La battaglia alla Camera sul prezzo della benzina
UN ATROCE SOSPETTO SCUOTE TUTTA L'AMERICA
Gli 87 bambini di Chicago arsi vivi da mano razzista?
Audio in questa direziono continuano a svolgersi lo indagini - Altra ipotesi: una sigaretta gettata sull'immondizia - Cupo dolore nel quartiere operaio dell'East Side
PEGGIORANDO UNILATERALMENTE LE COXIH/IOXI OBI SOSPESI
Gli avvenimenti sportivi ^ CALCIO LE CONVOCAZIONI PER L'INCONTRO CON LA CECOSLOVACCHIA
Dopo un primo tempo equilibrato gli « azzurri » hanno preso in velocità gli ospiti brillando nel gioco d'assieme
IN OCCASIONE DELLA SOSPENSIONE DEL TORNEO
La Lazi» incontrerà il Varese nel quinto turno eli ("oppa Italia
"Mon dimenticherò più quegli occhi chiarissimi,, disse Beano Trentini conversando con una amica
Raoul Chinili ha invece «ili ocelli scuri - Un "riconoscimento,, pregiudicato dalle fotografie mostrate dalla polizia alla giovane donna - Giuseppina Sacchi rifiuta di deporre come teste - Ottimismo dei difensori dell'elettrotecnico milanese
A nacronismo del secreto istruttorio
Credili diretti a STATALI PARASTATALI BANCARI COMUNALI
Una donna ed un bimbo uccisi dal gas
5) Perchè gli utili della « Romana » sono esorbitanti.
NUOVI PROGRESSI ALLA CONFERENZA DELLE TRE POTENZE ATONICHE
Accordo a Ginevra per una commissione che controlli la fine degli esperimenti H
Sono stati cosi approvati gli articoli 1 e 2 dello schema di trattato contro le prove nucleari
Versa olio bollente sul viso del marito
Dibattito sul progetto di legge per l'amnistia
E' stato indetto da un comitato promotore unitario
Ogni mille abitanti ne sposano sette
pubblici esercizi di Milano si sono espressi contro la proibizione dei « flippers ».
e viene uccisa dal fratel lo
BILBAO — Betty Gnn/ulcs di 17 anni, figlia del rapo della tribù di zini-ari spugnoli dei I.ovario, e nipote della renimi (ICKII zingari .Mimi, recente melile deceduta nel Ferrarese. ha sposato uno zingaro della tribù francese dei Sahas. I.e fastoso cerimonie delle nozze fiatino avuto luogo alla periferia di Bilbao e sono continuate per una intera settimana. Nella telefoto: la sposa balla eoi» uno zingaro ungherese nel corso di un ballo all 'aperto
Ucciso dalla polio alla stazione di Ancona un bimbo pugliese dopo una tragica odissea
I genitori erano partiti da San Vito dei Normanni per trasportare il piccolo in un ospedale specializzato di Bologna — Le condizioni del bambino li hanno indotti a scendere ad Ancona
Una petroliera travolge un ponte Precipitano in acqua due automezzi
Proroga di termini per i residenti
pregiudicato pei truffe, usurpazione di titoli «"d aitri reati
Con questo varo sta per concludersi ima feconda attività del cantiere — che ha costruito nel giro di poco più di un anno sette navi, di cui due da 31 000 tonnellate per cui vivissime sono le preoccupazioni dei lavoratori non essendovi nessuna prospettiva di p rogramma avvenire e perchè nessun finanziamento è previsto nel piano quadriennale (lell'IRI per Io ammodernamento dal cantiere. 1 lavoratori rivendicano nuove commesse di lavoro, la costruzione di un bacino di carenaggio e dì un terzo grande scalo per la costruzione di navi di grande portata .
Treni straordinari per le feste da Milano e dalla Svizzera per il Sud
Rispetto aile precedenti elezioni amministrative il PCI ha subito una flessione di 200 voti cuc.i. i socialisti baiino niantenuto le loro posizioni e i socialdemocratici hanno ottenuto oltre 300 voti in più. riuscendo a conquistare un semaio. La Democrazia cristiana e riuscita a ottenere la mai'inoraiiza assoluta nel nuovo consiglio comunale assorbendo i duemila voti dech elettori dei partiti di destra che per facilitare l'azione dei elencali, no-i hanno presentato ,'dciiìia lista
Tragica morte d'un bimbo a Fondi
di Torniella per l'unità nella lotta
I prefetti sono giunti a "vietare,, le intenzioni degli oppositori Tra mesi di regime - Che rosa significa ** tentlenzivso ., - Anche il Papa accusato di diffondere notizie atte a turbare /' ordine pubblico
I lavori del congresso di scienze
PER IL PAGAMENTO DEI SALARI ARRETRATI
Iniziative dell'UM provinciale per i pubblici dipendenti
1/ invito per un passo comune inviato a tutte le associazioni femminili
UN ANZIANO PENSIONATO PRIMA VITTIMA DEL FREDDO
Per un malore sviene in via Cavour e muore assiderato durante la notte
E' stato soccorso alle quattro del mattino da un vigile notturno - Vani tutti i tentativi per rianimarlo: è morto prima di raggiungere l'ospedale di San Giovanni
Tratto in arresto un ricettatore
Percuote a sangue la donna che non vuol dargli denaro
Scarica il fucile contro una siepe e ferisce gravemente due cacciatori
Montesacro già al 180 per cento primo fra i circoli della città
Convegno dei dirigenti comunisti delle borgate
Cento per cento nel tesseramento
CINODROMO RONDINELLA Oggi alle ore 16.30 riunione
LA RELAZIONE DI RINALDO SCHEDA AL DIRETTIVO CONFEDERALE
Lo lotta della CGIL per l'occupazione nei grandi complessi monopolistici
Cinquantamila fornai per la scala mobile
I padroni vorrebbero subordinare i miglioramenti all'aumento del prezzo del pane Già ottenuto il r iconoscimento della scala mobile a Messina, Caserta e Vare
Ti Comitato direttivo della CGIL ha concluso i suoi lavori venerdì scorso Il segretario confederale on. Vittorio Foa ha tratto le conclusioni del dibattito sul primo punto all'ordine del giorno. Ha quindi preso la parola il segretario confederale Rinaldo Scheda, il quale ha svolto la relazione sul secondo punto all 'ordine del giorno: - L e lotte sindacali in corso e il loro sviluppo».
Inizia oggi a Milano lo sciopero all'Università Gli studenti solidali con gii incaricati e gli assistenti costretti alla lotta dall'incuria governativa - L' Unione assistenti dichiara l'agitazione in tutti gli Atenei
MILANO, 8 — Assistenti e incaricati universitari hanno proclamato la sospensione dell 'attività didattica dal 9 al 13 dicembre. La decisione presa dopo l'analogo sciopero negli Atenei di Padova e di lìenova, è stata presa per protestare contro il mancato accoglimento da parte del governo delle principali riven
dicazioni del corpo accademico delle Università.
manifestano in tutta Italia ed il rispetto delie leggi
I passeggeri del Surriento portano i viveri ai marinai bloccati sulla nave daila polizia
Si tratta di emigranti che hanno così dimostrato la loro solidarietà - Dichiarazione del segretario della FILM
Alla cerimonia «mio intervenuti il Presidente
del Con-inlio e il ministro dei lavori Pubblici
La CGIL sollecita l'incontro con Fanfani
Una orologeria svaligiata a Milano
C CONTROPIEDE: ) Cinquantadue ragazzi più una principessina
DICHIARAZIONI DI GROTEWOHL ALLA CAMERA DELLA R.D.T.
Il voto di Berlino occidentale condanna la politica di Adenauer
Una delegazione della R.D.T. a Varsavia
Sventato neirirak un complotto imperialista
Gli Stati Uniti accusati da un'agenzia araba come ^li organizzatori
Avrà solo il compito di dire si alle leggi che le saranno presentate
Cen Yi esalta l'appoggio della Cina ai popoli in lotta contro il colonialismo
Biìtancourt in testa mille elezioni per la Presidenza del Venezuela L'ammiraglio Larrazabal appoggiato dai comunisti, che lo segue a poche deci
lina delegazione dell'EDA dal ministro della giustizia per reclamare il rilascio del dirìgente ellenico
Tre ragazzi dedicavano il giovedì ai furterelli
Peròn può tornare al potere se Frondizi rinnega i! suo programma
L'ex dittatore in esilio afferma che iì Paese si trova alia vigilia della guerra cwile - L'atto di accusa del vice-presidente dimissionario Gomez contro le debolezze e gli errori del governo attuale
Gli sfrati ostili d Peron
Restano nel cassetto i sogni dei migliori registi italiani
Le « public relations » dei magnati nostrani
i films progettati — Il fenomeno della emigrazione
Altrimenti non resterebbe che dare, con una legge volutamente sbagliata, la degna sepoltura a un cinema entrato in agonia.
t'iulacalisl!. Arturo Frondizi Congwsto una strepitosa vittoria
Il Premio di poesia della città di Firenze
chi e umidi da far disonore
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
prendere la realtà del mondo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DOPO LA NASCITA DELL'UNIONE CRISTIANO SOCIALE
Milazzo augura che Vesempio siciliano
E* possibile ridurre il gas di quattro lire al metrocubo
ALLA CONFERENZA ECONOMICA DEI DUE CONTINENTI INAUGIJKATA IEKI AL CAIKO
lavori eon un appello alla - il discorso ilei
Per il "riconoscimento„ del presunto assassino oggi un altro teste a confronto con Raoul Ghiani
Gli avvenimenti sportivi MA I VERI RESPONSABILI RESTANO NELL'OMBRA
Nessuna novità fra • giallorossi Ieri le due squadre romane hanno svolto lavoro leggero
Successo di Rico nel Premio Segni
per la corsa da Roseto
Maggi supera Stockemberge Fachini è battuto da Folke
Davìdion, che giungerà oggi in aereo, parteciperà stasera alla gara di doppio
Oggi a Los Angeles Akins-Jordan per il titolo mondiale dei medioleggeri
Scosse telluriche registrate a Siena
Riduce in gravi condizioni la cognata colpendola a l ventre con un coltello
La donna ferita è in stato interessante — Probabilmente perderà il figlio — Vecchi rancori familiari — La mancata omicida arrestata
CON LA RIASSUNZIONE DEI LICENZIATI DAL 1953
Gli operai chiedono che la Stacchini sia rilevata e resa attiva dall' I.R.I.
La proposta avanzata nel corso di un'assemblea Grave situazione per i 450 operai senza lavoro
Brogli e provocazioni fasciste nelle elezioni all'Università
Tutti i gruppi hanno deliberato di sporgere denuncia delle irregolarità all'A.G.
Domani scioperano i dipendenti ICP
Conferenza di Barca ai ferrovieri romani
CINODROMO RONDINELLA Oddi alle ore 16^0 riunione
Infatti, se coni fosse, non sarebbe possibile iscrivere a bilancio cifre così ragguardevoli che non si sa, all'atto della sna approvazione, se saranno effettivamente spese.
Non si capisce, francamente, a questo punto, per quale motivo ciò diverrebbe incostituzionale e antigiuridico se riferito alle retribuzioni degli statali, salvo che non sia .volo la faziosità ad avere dettato certe posizioni assunte dalla stampa borghese.
Come è a tutti noto le spese, per il personale sono spese normali, cioè ordinarie. poiché sono originate da cause. permanenti dipendenti dal normale andamento dell'amministrazione. D'altra parte è specificamente previsto che tra gli stanziamenti possibili vi siano quelli concernenti i < fondi da ripartire tra le diverse amministrazioni, comprese quelle autonome, per la applicazione delle leggi concernenti prout'edi menti economici per il personale dipendente da queste amministrazioni >.
Che questo fondo venga in tutto o in parte utilizzato, dipenderà dai risultati della politica del governo e dall'effettivo contenimento del costo della vita.
Un' ultima questione concernente il modo come jj prelievo delle somme occorrenti dovrà essere compiuto. Non accortomi nuove leggi; né occorre investirne di volta in volta il Parlamento.
Il significato dcWazione intrapresa dai gruppi comunisti della Camera e del Senato - Un*impressionante documentazione ili violazioni delle libertà democratiche riguardanti l'azione del governo nei soli mesi di luglio agosto e settembre del 1958
rose altre personalità di ogni tendenza.
IMI conferenza, presieduta dal senatore Gramcgna. e cominciata alle diciotto. Il scnatoie Terracini ha esordito marcando il significato della manifestazione, che cn_ stituìsee il terzo momento formale di quell'azione di denuncia che i gruppi pai lamentari del PCI hanno intrapreso contro le illegalità governative. 11 primo momento — egli ha ricordato — e stato rappresentato dall'assemblea dei deputati e dei senatori comunisti che ebbe luogo nelle sale del Palazzo Brancaccio, a Roma: il secondo dalla presentazione al Presidente «Iella Repubblica di una raccolta di documenti comprovanti le illegalità, presentazione fatta dni due massimi esponenti dei gruppi comunisti alla Camera e al Senato.
braccia un periodo «li tempo limitato e si riferisce alla azione esplicata da vino sol» dei governi che si sono succeduti alla testa del paese > l'ii'antologia che. tuttavia, illumina smisti amente l'opera del governo Pantani e che e destinata a scuotere la coscienza di ogni onesto cittadino.
hanno lamentato il carattere « legalitario ». verbale t i gno . rando volutamente le lotte popolari che hanno contrastato il passo alle illegalità fanfaniane), l'oratore ha detto che, innanz.i tutto, si è voluto mettere al corrente il Capo dello Stato della situazione esistente oggi in Italia. < Il Presidente della Repubblica — egli ha soggiunto — ignorava la maggior parte dei fatti che gli abbiamo sottoposto, dal momento che non è probabile che il governo lo metta sistematicamente al corrente delle illegalità di cui si macchia >.
In secondo luogo, l'azione è stata determinata dalle scarse possibilità di controllo che il Parlamento può esercitare omini sugli atti del governo e sul comportamento della pubblica amministrazione, con lo scadimento dell'istituto dell'interrogazione, abbassato «lai governanti a atto burocratico senza alcuna importanza.
Terracini ha sottolineato alcuni elementi che rendo
Successivamente il senatore Terracini ha voluto citare qualche episodio, ricordare i casi più grotteschi e più infami, le viola/ioni più sciocche, le giustificazioni più fasciste escogitate dagli autori delle illegalità. Ne è venuto fuori un quadro impressionante, tale insomma da lasciar intravvedere con chiarezza come lo viola/ ioni di cui il governo Fanfani si e macchiato rappresentano una premessa di altri gravi atti, gravi pei l'avvenire del paese, gravi per l'avveniie della deruoci.i/ia e della liberta
Conclusa la conferenza stampa, numerosi interve
nuti hanno preso la parola per chiedere chiarimenti e per sollevare alcune delle questioni prese in esame da Terracini.
Interrogazione sul mancato invito alla Cecoslovacchia per i documentari
Domenica elezioni comunali a Vasto
In Strilla fu rapito dal banditi
Giovanni Fenaroli interrogato per sei ore in carcere Raoul Ghiani sarà condotto nella casa di via Monaci
Il geometra ha forse appreso le rivelazioni del suo « braccio destro » — I magistrati inquirenti dal Procuratore della Repubblica — Chiesta la scarcerazione del rag. Sacchi a carico del quale nessuna imputazione risulta ancora rubricata
Intenso è stato ieri il lavoro dei dite magistrati che conducono l'istruttoria per l'omicidio di Maria Martirano. Essi operano febbrilmente per la raccolta di cmeHe prone e di quegli elementi inconfutabili di accusa, contro Giovanni FeÌIamli e Raoul Gliiani. che l'opinione pubblica pretende per accogliere con tramptillità la clamorosa soluzione prospettata per il « giallo di via Monaci ». Finche le gravissime imputazioni non saranno rigorosamente documentate appaiono legittime tutte le perplessità che circolano domiuqtte, cosi come risultano avventate e condannabili le precipitose ujjertnazioni di colpevolezza. Queste ultime, rij)ctutc in moilo irresponsabile da una parte della stampa governativa, derivano dall'inqualificabile dichiarazione del ministro degli interni all'indomani dei due arresti.
Erhard corre a Londra per tentare di comporre i gravi contrasti sul MEC
Le decisioni prese dai « sei » a Bruxelles giudicate insoddisfacenti dalla Svezia Il governo italiano non ha una posizione propria - Un commento della Pravda
alcuni pnulotti agricoli; 2> i contingenti «li importazione dei paesi del MKC dagli altri membri dell'OKCK vorranno allargati nella misura globale del 20 per conti».
Lloyd prevede una grave crisi
LONDRA. 47~~Alla Camera dei Comuni, il ministro dogli Ustori inglese, Selvvyn Lloyd. riferendosi all'arresto dei negoziati per la zona di libero scarnino, ha dichiarato oggi: - Debbo francamente dichiarare che non vedo come la tradizionale riduc a e collaborazione potrebbero sopravvivere intatte n e ì campi politico e militare se dovessero crollare nel campo economico. 1/ obiezione francese alle proposte della zona di libeni scambio aprono prospettivo commercialmente e politi cimento gravi
clic nll'firf. 27 afferma * l'itnputato non è considerato colpevole sino alla condanna definitiva ». l'onorevole avvocato Tambroni inviò il 26 novembre un messaggio agli investigatori che recava fra l'altro: « Desidero esprimere mio compiacimento per esito positivo delitto Martiruna con avvenuto arresto responsabili ». La precipitazione con cui H ministro ha deciso per suo conto, in spregio anche della magistratura, la colpevolezza rappresenta finora l'unica < prova » contro Fenaroli e Ghiani.
Secondo la difesa, l'emissione dei mandati di cattura nei confronti del Fenaroli e del Ghiani escluderebbe la reticenza nelle risposte del ragioniere. Tuttavia si è appreso che nel registro della Procura della Repubblica non risulta ancora rubricata alcuno impufdziotie a carico
SCOPERTO DOPO UN ANNO A CESATE
Crisi al Comune di Pavia
gio possibile s:a sul terreno m base alla data di enussio
I-a decisione «Iella Giunta segue le ultime decisioni del Consiglio che con 18 voti contro 17. elesse giorni fa un assessore «lei gruppo socialista nella Giunta di minoranza composta dal sindaco Fassma. da 5 assessori democristiani e da due assessori socia idcnmcrat ici.
In mattinata i due magistrati inquirenti si san trattenuti nell'ufficio per avere un lungo colloquio con il Procuratore della Repubblica Manca. .-Incoro una volta quindi devono essere state esaminate con attenzione le risultanze acquisite e le fasi ulteriori di indnaine cui ci si accinge.
Al termine dell'incontro, e precisamente dalle 1230 alle 12.47 il dottor Guarino ha conferito con il sostituto Procuratore della Repubblica Fclicettì. Le decisioni adottate potranno essere dedotte. via via che saranno attuate. anche dalle convocazioni degli avvocati difensori e di parte civile. I legali infatti parteciperanno per legge at vari esperimenti giudiziari.
L'are. A'ino Gaefa ha presentato ieri mattina alla can
isolamento in cui sono rinchiusi Giovanni Fenaroli e Raoul Ghiani.
Il passo compiuto dai due patroni di P.C. è inteso ad ottenere la partecipazione a tutti i prossimi < incombenti istruttori >, vale a dire alle azioni cui i magistrati procederanno. E' presumibile quindi che nessuno dei confronti e dei riconoscimenti tanto attesi sia ancora avvenuto.
I due legali di Fenaroli, Alcibiade iiusili e Roberto Ranieri, ai quali come è noto non è ancora pervenuta alcuna nomina ufficiate a difensori dal loro cliente, sono stati convocati per questa mattina nell'ufficio del giudice Modigliani. Essi ignorano tuttavia quale sarà lo argomento preciso del colloquio.
Alle 12,50 il dott. Modigliani ha lasciato il Palazzo di Giustizia insieme al cancelliere Squarcialupi per raggiungere il carcere di Regina Codi a bordo di una auto recante il disco « servizio di Stato ». La vettura ha t'arcato poco ilopo il cancello di via Francesco De Sales. Evidentemente ti magistrato preferisce usare tale ingresso secondario, quel lo sfesso da cui vengono fatti passare gli arrestati.nel tentativo di sottrarsi agli sguardi dei cronisti e dei fotografi che stazionano in permanenza intorno allo stabile nettale.
Gli avvocati Giuseppe l'acini e Umberto Rossi hanno depositato nelta cancelleria della procura l'atto relativo alla loro costituzione di par. te civile nell'interesse det fratelli Martirano. Essi sono stati quindi ricevuti dal consigliere istruttore De .Indrcis al quale hanno notificato lo avvenuto deposito
Le tariffe ATAC non devono essere maggiorate Delegazioni contro il carovita ieri a Montecitorio
lì gruppo comunista ha chiesto la riduzione dei prezzi dei carbon coke e del gas - Denunciati gli scandalosi profitti della "Romana gas,, - L'intervento del compagno Della Seta sull'Azienda tranviaria
Donne e operai alla Camera contro l'aumento dei prezii Assemblee nei luoghi di lavoro contro il caro-ritti e por i miglioramenti
Oggi assemblea dei non residenti
Rubò dieci milioni in casa di un conte
E' stato arrestato - Tutta la refurtiva recuperata - Cinque ricettatori denunciati
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
In agi tazione il personale
Rubavano accessori alle auto in sosta
LA MORTE DEL COMPAGNO GIUSEPPE PROLI
VISITATE I MAGAZZINI AMPLIATI E RINNOVATI CON "SELF SERVICE" NEI REPARTI ALIMENTARI
LO SVILUPPO INDUSTRIALE E LA PIENA OCCUPAZIONE NELLE AZIENDE DI STATO AL CENTRO DELLE LOTTE SINDACALI
Gli operai di Napoli caricati da agenti della celere mentre reclamano il rispetto dell9accordo I.R.I.
Fermato per quattro ore il segretario della CU.
Sciopero agli SMP e all'IMENA - Passo della CGIL
II punto sulla situazione esistente nelle aziende a partecipazione statale e sulle prospettive di sviluppo della industria di Stato e stato ieri fatto alla riunione del Comitato direttivo della CGIL. Il rapporto introduttivo è stato svolto dal segretario confederale onorefole Vittorio Foa.
Diecimila lavoratori bolognesi protestano al centro della città
bani fermi per un'ora e mezza - Sospensioni del lavoro in numerose fabbriche
BOLOGNA, 4 — Vivaci manifestazioni hanno caratterizzato la giornata di protesta indetta dalla Camera del Lavoro. Oltre diecimila lavoratori hanno affollato piazza Garibaldi ove nella matt inata si è tenuto un comizio, ment re il lavoro è stato sospeso in numerose fabbriche. Il servizio dei trasporti urbani è stato fermato per un'ora e mezzo. Dalle K alle 12 gli edili hanno scioperato ed il lavoro è stato sospeso nella maggioranza delle cave e nelle aziende. Impres
Jesi in sciopero contro la crisi
La Dorsoduro affondata nel Pacifico per l'incoscienza di alcuni armatori
Uno "carretta., destinata alla demolizione partita per Osaka con scarso equipaggio
CONCLUSE IERI LE DUE GIORNATE DI LOTTA DEI BRACCIANTI E DEI MEZZADRI
Nuove manifestazioni nelle campagne per il lavoro ed il contratto colonico Il governo deve subito convocare i sindacati per concordare l'imponibile di bonifica e di trasformazione - Una precisa domanda della Federmezzadrì alla CISL sulle trattative e l'azione legislativa
Sul tavolo di Ferrari Aggradi la documentazione del furto di 8 miliardi allo Stato sulla farina POA
te per carichi cccccfeiift la etjcttira portata dei natanti: non sona stati fatti controlli. addirittura sono state ar
ha Curie dui conti torma i movimimli IÌIÌÌ magistrali Una grave illegalità del governo - La denuncia in una interrogazione di Terracini
r.-rifn di raccolta delle faIr ine e degli altri generi che
L'Express., sequestrato per aver pubblicato un articolo sulle responsabilità di Souslelle In Algeria
La costituzione gollista al servizio della reazione
dia sostanzialmente, nepti articoli che si riferiscano ai poteri del Presidente della Hepulddica.
liberazione del genere umano dulia minaccia della guerra atomica.
Il governo sovietico e pronto a risolvere questo grave problema sia in connessione con le altre ipirsfn»ni del disarmo che come problema a sé stante ma pitrtroppo finora non é stalo possibile raggiungere un accordo in seguito al riluto delle potenze occidentali e''1'
Missili atomici americani a medio raggio forniti ai militaristi della Germania di Bonn
Atin'iiuiH'T a Berlino per alle proposte sovietiche
\chiarazione sottolinea che ri quella sede venne eoiifcriiia
Allarme di Dulles per i progressi
del mondo socialista SAX FRANCISCO f.Sf.Hi Ihr.
Questa pretesa è astiali può che essere
Analogo giudizio si deve dare della
Crisi di governo in Islanda
SOTTO LA PRESSIONE DEL POTENTE MOVIMENTO NAZIONALE DI PROTESTA
soddisfacente progresso nel "^raggiungimento degli obict
Spaventose "marce della fame,, sulle città del nord del Brasile
di qualcosa da mane case private negozi
Nebbia a Londra Ghiaccio a Berlino
GLI "ULTRA,, DEGLI S.U. SCATENATI PER IMPEDIRE L'INTEGRAZIONE
Tritolo elei razzisti americani contro scuole^ chiese e sinagoghe
Impressionante catena di attentati nell'ultimo anno - Lettere minatorie contro sacerdoti e insegnanti colpevoli di considerare uguali i bianchi e i negri - La connivenza della Polizia
Una pesante ondata di traffico sfiorerà il centro cittadino, minacciando un incalcolabile patrimonio storico - Lo sviluppo della città compromesso - Iniziativa dei parlamentari comunisti
Mostra di Braque aperta ieri a Roma
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SESTA SCONFITTA DEL GOVERNO DC-PSDI CHE SI DIMOSTRA INCAPACE DI GOVERNARE
Fanfani battuto e umiliato alla Camera La benzina ribassata da gennaio a 128 lire
L'emendamento che elimina il sovrapprezzo Suez dalla fine di questo mese passa con 314 voti contro 263 - Fanfani fa votare poi contro il suo stesso decreto per ripristinare le 14 lire; ma è battuto di nuovo con 323 voti contro 239 - Il Consiglio dei ministri convocato d'urgenza - Da oggi dibattito generale sulla politica del governo
Ire sconfitte in tre nella drammatica
Domani i giornali non usciranno
dizione depli esperimenti e sul controllo di tale decisione diverranno sonultaneamente
fure ?! jit'i sollecito accordo sulla cessazione degli esperimenti nucleari — afferma la dichiarazione — il gorerno sovietico propone di firmare un accordo su tale cessazione universale e perpetua e nello stesso t empo di stipulare un'intesa sulle questioni del con t ro l lo deliri cessazione degli esperimenti nucleari nella torma di un controllo die faccia parte dell'accordo. Se per certe ragioni fosse più accettabile ai governi degli Slati Uniti
NOVITÀ ASSOLUTA . PER TUTTO IL MONDO !
Pantalone flanella lana . . . Giacca fine lana Impermeabile ragazzo » Montgomery Tailleur pura lana Paletò uomo lana Paletot uomo lana Zignone . . . Paletot uomo lana Marzotto . . . Impermeabile puro makò doppio
VENDITE RATEALI SINO A U MESI
Sfacciate discriminazioni della Giunta nelle promozioni del personale capitolino
Un o.d.g., che proponeva il rinvio delle proposte alla commissione consultiva, è stato respinto dai clericali e dai missini - Comunisti, socialisti, socialdemocratici e repubblicani hanno abbandonato l'aula
Miglioramenti per il personale proposti dalla Giunta provinciale La proposta sarà esaminata dal Consiglio - Aumenti del 40',, ai gradi più bassi con retroattività al 1. aprile
Lorenz ìli Vostro polso ò un sogno rea lizza lo
Altri successi della campagna di tesseramento al Partito
Tre milioni di lire per l'applicazione dei bollini-sostegno
Successo CGIL i ' i alla Nettezza urbana
Malcontento fra il personale delle cliniche universitarie
• 'u lÒm JLm MJm XXm Società Industria Distilleria Agricola
Donate e fatevi donare orologi
Giuseppina Sacchi ignora ancora Gii ìndizriperchè suo marito è in carcere
non solo per un iundizio tri
romano, the ila una parte la
sul caso cinsi uno discuti- come
t he non si imo atu ora nemme
male n tinti placare coloro clic
Buon Natale e Buon Anno con la Radio e la Televisione
ili coni rolli su ifiuih-he data
cu rato the ciò era t, iti
FRIGORIFERI TELEFUNKEN In felicità in ogni famiglia
AL TERMINE DELLA VISITA E DEI COLLOQUI A PECHINO Sgozzati dalla madre
Mattei dichiara che esistono in Cina « niPoti di Frankestein serie possibilità per la nostra industria |
Il presidente dell'E.N.I. lascia slamane la capitale cinese — Conclusa la visita della delegazione del governo provvisorio della Repubblica di Algeria
L'Atlas riceve dalla Terra e ritrasmette il messaggio del presidente Eisenhower
Lo scienziato sovietico Sedov si congratula con i colleghi americani ma esclude che il nuovo satellite pesi più degli Sputnik
LA « SECA » BRASILIANA FLAGELLA LE REGIONI DEL NORD
Nuove migliaia di affamati in Brasile abbandonano le terre e invadono le città
Un poliziotto autore della rapina
magazzini allo statuto via dello statuto roma
FABBRICA ITALIANA LIQUORI E AFFINI
pioniere la strenna che dura un anno
per ragazzi, una voce amica che lì guiderà ai vostri ideali
l.a possibilità di vincere una Enciclopedia Mondadori (10
20 giorni di vacanze estive grati*, estratti fra gli abbonati.
Portare da tre a sei milioni il numero dei cooperatori italiani
Il peso delle grandi masse dei lavoratori è decisilo per spezzare le tenaglie del caro-vita - Alle coope
rative devono essere forniti dalle aziende IRl i beni strumentali per sfuggire al prezzo del monopolio
Soppresse in Vaticano le rappresentanze
dei governi fuoriusciti di Polonia
ALL'OPERA, TRA 1 GERARCHI DELLA QUINTA REPUBBLICA E LE LORO MOGLI STUPIDE ED ENTUSIASTE
Trionfo all'Opera di Parigi della Meneghini Callas idolo di una società invecchiata
Decadenza di una capitale che si accontenta degli scandali di seconda mano Una cultura d'accatto — Una malignità di B.B. e una sentenza di Cocteau
Una bomba devasta un ristorante al Messico
Sette morti e una trentina di feriti tra la folla elegante che gremiva ii locale
La decisione presa nel corso di un'affollata assemblea - L'azione continuerà finché la Montecat ini non recederà dalla sua posizione
Nobildonna napoletana denunciata per adescamento
In Pretura l'episodio è stato attribuito all'omonimia con una mondana - Anche questa però è stata assolta
UNA ANZIANA SIGNORA A MILANO
alla Montecatini di San G. Rotondo
Domani le trattative per le fabbriche IRl
Pratica di estradizione per Cesaroni
LIQUIDAZIONE TOTALE DI TUTTE LE MERCI
GIOCATTOLI Al PRilII PIÙ' BASSI Via della Maddalena
Bello vittoria dei giovani azzurri sulla forte squadro romeno (128)
Record mondiale di un ranista cinese
AUSTRIACO PER TUTTE LE BARBE
TELEVISORI AUTORADIO FRIGORIFERI LAVABIANCHERIA CUCINE A GAS SCALDABAGNI PHONOVALIGIE RADIO A CINQUE VALVOLE . . . RADIO A TRANSISTOR RADIO FONOGRAFI REGISTRATORI LUCIDATRICI (tre spazzole aspiranti) ASPIRAPOLVERE FRULLATORI FERRI DA STIRO RASOI ELETTRICI ASCIUGACAPELLI
Impressionante riduzione dei consumi di generi alimentari, nonostante l'aumento della popolazione E' mancata la consueta ripresa di dicembre — Verso un Natale grigio — Giudizi significativi
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Eppure siamo 40 mila di più
Il servizio ATAC per Natale
Giudizio contrario in Cassazione sul tecnico detta "Schiapparelli,, // prof. Migliardi era stato condannato per un furto di alcaloidi alla ditta torinese - Il presidente della Corte che lo condannò si uccise dopo la sentenza
RACCAPRICCIANTE SCIAGURA SUL LAVORO AL LUNGOTEVERE
Un elettricista muore precipitando ria un bastione a Castel S. Angelo
Lettera a Borromeo per un centro
CAPPOTTI VESTITI IMPERMEABILI E TUTTO L'ABBIGLIAMENTO PER UOMO E SIGNORA
INIZIATIVE del commercio Confezioni v tu glifi
Un ragozzo investito mentre gioca
comunica che per il periodo delle Feste saranno offerti OMAGGI a tutti gli acquirenti
LIQUIDAZIONE TOTALE di iuita la merce esistente per
Ed augura alla sua affezionata clientela BUONE FESTE
LETTERE, CARTOLINE E PACCHI POSTALI ARGOMENTI DI STAGIONE
3 dati sulla posta nel mondo
no se guardiamo ì paesi più moderni che ci doppiano molte volte net movimento p ostale, sia in assoluto sia per abitante
Doni natal iz i per Eisenhower
I Louis B.irzanet, Yves Montand e Simone Signoret
Louis Kourmais, sua moglie LHian e Ler Vati Egmond h,.nno compiuto nella Columbia britannica una vera e propria prodezza, risalendo a nuoto in pieno inverno il fiume Fraser, ricoperto di ghiacci P T *>00 mig'ia Hanno riferito che per compiere la loro ecc-zionale impresa sono stati costretti a rompere addirittura la crosta di ghiaccio con le manj per poter andare avanti. Nella foto i tre protagomst- j l momento della loro partenza dalla citta di Prince George
A Malta il doppio delle donne
Controllerà se ì gorilla parlano
Eliminati|Un duro banco di prova il Bologna per una Lazio ancora sperimentale
NON FACILE LA TRASFERTA DEI GIALLOROSSI A « MARASSI
Forse 1' incontro saia rinviato a causa del maltempo
\EK^AC€IA IL MIGLIORE VINO DEL MONDO
Dal 1815,Ramazzotti*,il primo amaro italiano nel tempo e nella qualità, è prodotto con una formula inimitabile, ormai convalidata da una esperienza ultrasecolare coronata da fama e successo *rnr>nd''»W\
Le partite e gli arbitri
Con una rete di Taddei la Fedit batte il Chieti La rete scaturita su tiro di punizione dal limite
1 o 2 compresse di VERDAL prese con un abbondante sorso d'acqua stroncano rapidamente ogni dolore
MOBILI ! MOBILI ! MOBILI ! Visitate le grandi gallerie di esposizione della DITTA
MARIO COSTA PISA — VIA DEL CARMINE — TELEFONO 24.441 — PISA
CAMERE DA LETTO - SALE DA PRANZO • SALOTTI IMBOTTITI - TUTTI GLI ARTICOLI ULTRA MODERNI ED IN STILE PER L'ARREDAMENTO DELLA CASA
A richiesta dei SIGNORI CLIENTI si possono visitare «e GALLERIE DI ESPOSIZIONE anche nei giorni FESTIVI
suona incoraggiamento e stimolo alle tendenze « giuffretane » delle parrocchie
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Fontani progetta ona legge-truffa per superare la crisi del soo regime
Gli avvenimenti sportivi CALCIO IL RECUPERO DI «A„ DECISO NELLA RIPRESA -+
Le due reti sono state segnate da Bizzarri e Tozzi — Espulso Nardi
nomarsi contro il "mancino» francese Herbillon Marconi ritenta l'avventura per il titolo europeo
Lorenz al Vostro polso hun sogno realizzato
lo svedese Johansson miglior pugile dell'anno
Diciannove puledri in gora domani nel Criterium Romano a Villa Glori
Donate e fatevi donare orologi
GLI ESPONENTI DELLE REGIONI MERIDIONALI SI INCONTRERANNO DOMENICA
interrogato a Bari non ricorda nulla
L'Arno ha rotto i suoi argini nei pressi di Empoli Mille ettari di terreno sono allagati a Portogruaro In Toscana altri allagamenti si sono avuti nel Grossetano - Marina di Ravenna circondata dalle acque - Paurosamente ingrossati i corsi d'acqua della Bassa Friulana - Sale il livello del P o e del Tic ino - Violenta mareggiata in Liguria
Parteciperanno alla trasmissione Dorian Gray e Carlo Campanini
.Varale a Napoli con la famiglia. t'anfani rimarrà coi familiari a Roma fino al 3, (piando cioè si reciterà in Piemonte per una cerimonia ufficiale. Tutti gli altri ministri saranno impegnati con la famiglia, tranne quello di Grazia e Giustizia, che accompagnerà il Papa nella sua visita a Regina Coeli.
Il commissario al Comune di Napoli ha vietato questo anno la accensione di fuochi artificiali nei centri abitati, nelle strade e nelle piazze.
Scrivete alle « Voci della città »
e MOTIVI I disoccupati rivendicano una maggiore assistenza
o contro i premi discriminati
Le piante costose di Gina Lollobrigida
Operaio dell'A.T.A.C. muore schiacciato fra una vettura filoviaria e un tram
Sabato ricevimento degli Amici dell 'Unità
Relazione di D'Onofrio sulla commissione Giuffrè
Creazioni dal neonato alle n'nnun'ita Tutto l'nsForlnncnto tri modelli e n«infrì
cicletta che associa utilità e
diletto eri è consigliata dai
VENDITI ANCHE A PICCOLE RATE MENSILI
Deciso lo sciopero negli appalti del dai!
I sindacati concordi nella lotta dopo il rifiuto padronale di migliorare l'attuale contratto di lavoro
Nkrumah e Nehru a colloquio
Viene dalle foreste l'albero per i bimbi canadesi •*T'
Cade in un torrente per salvare il panettone
LETTERA APERTA DELL'ON. TOGNONI AL MINISTRO VIGORELLI
« Caro Vigorelli, durante il dibattito che ebbe luogo alla Camera, sul bilancio del tuo dicastero, dichiarasti di non poter accogliere un ordine del giorno del collega Donat Caitin che ti invitava a p rendere le misure necessarie per salvaguardare le l ibertà democratiche e sindacali nei luogìn di lavoro. Aggiungesti perù che assumevi tale atteggiamento perché si trattava di un richiamo generico mentre saresti stato pronto ad intervenire con fermezza qualora ti fossero stati segnalati atti concreti di violazioni contrattuali, di arbi t r i e discnmmurioni padronali .
Deuo confessarti che tali dichiarazioni non mi e» '"- inumarono perdio contrastanti con la realtà e perche .seguivano quelle fatte dall'on. Fontani, il quale annunciava persecuzioni contro i lavoratori di sinistra fossero pur semplici e fantomatici tipografi. Comunque non appena mi trovai di fronte ad uno dei più gravi fatti concreti di prepotenza del monopolio Montecacatini ebbi modo di segnalartelo e di chiedere il pronto intervento che avevi pronesso
Intendo riferirmi al licenziamento del minatore Didi Fontani me.«o in atto dalla n"''« cionc della Montecatini
mezzo della interrogazione che allego, sii un'altro grave episodio verificatosi nella miniera di Ribolla sempre ad opera della " paterna e benemerita " Società Montecatini.
Pochi giorni fa la direzione della miniera ha annunciato il licenziamento del segretario delta commissione inferno. Dino Fiorenzani. e del .segretario del sindacato minatori della CGIL.. Dumas Bocci. Il motico? Eccolo. Qualche mese fa il sindacato minatori di Ribolla avrebbe redatto un volantino, die il segretario della CI. avrebbe diffuso, nel quale sarebbero contenute frasi offensive nei confronti dei dirigenti della miniera. Quando il fatto si verificò nessun provvedimento disci plmare venne adottato, ti direttore della miniera sporse personalmente querela contro i pre-unti detrattori ed e tuttora in cor*o un procedimento giudiziario.
Così, ripetendo il gesto di qualche anno fa quando fu fioenriafo Otello Tacconi (anch'egli segretario della CJ.) perché aveva scritto un articolo su un giornale, il "Tribunale privato " del monopolio Montecatini ha condannato alla disoccupazione, alla miseria e alla fame due onesti lavoratori e stimati dirigenti sindacali. Ma non è il carattere infame della "strenna natalizia" che la Montecatini ha fatto giungere al Bocci e al Ftorenzani che io voglio mettere in risalto. Mi preme di più farti osservare come da questo e da altri episodi che si verificano nelle fabbriche e nelle miniere si deve trarre la conclusione che le libertà democratiche e smda cali dei favoraron non sol ranro non vengono rispettate net luoghi di lavoro me sono conculcate e minacciate anche nella vita privata dei lavoratori.
Ti sarà dunque facile comprendere quanta indignazione ed esasperazione serpeggi tra i minatori e le popolazioni della Maremma ed è a nome loro che ti chiedo di intervenire perché i licenziamenti effettuati siano revocati, per citc le libertà democratiche e sindacali siano ripristinate nelle miniere, perché stano bandite le discriminazioni. Cordiali saluti, on. Tognoni Mauro ».
Glen Ford primo nella classifica
Incidenti in anteprima per il festival di San Remo
I sette bocciati, assistiti dall 'avv. Granelli del foro di Roma e rappresentat i dai prò. curatori Lombardi e Sarchi. si dolgono che le diciotto ore. che sarebbero state impiegate dai giudici in t re sedute per scar ta re 255 canzoni concorrenti. non avrebbero consentito un ponderato esame: tale esame, sempre a dire dei concorrenti. avrebbe dovuto avvenire perchè ogni esaminato ha versato lire diecimila proprio per tassa di lettura.
II presidente del tribunale però ha respinto la domanda ritenendo che non esista alcuna obbligatorietà di costituzione di verbali da par te della commissione esaminatrice. I ricorrenti , due volte delusi, stanno ora cercando altre vie alle loro speranze non ancora completamente infrante.
CALKXDARIETTO DELLE SPERANZEA CAPE CANAVERAL
Marte in aprile in luglio Venere
AUSTRIACO PER TUTTE LE BARBE
Approvato la riforma della scuoio Imminente dibattito so Berlino
Gromiko e, forse, Krusciov risponderanno ad una interpellanza dei deputali - Ampi particolari sulla portata del recente accordo commerciale fra 1' U.R.S.S. e l'Italia
In linea di massima può dns j che gli scambi i talo-soviet ici del 1959 sai anno di più di due volte superiori agli scambi del 105B. Un elemento di est ienia impottan/a e che le voci contemplate nel protocollo si rifet iscono a mei ci già contrattate lea l mente nella misura del 35 per cento del totale degli
Forniture di grano americano alla RAU La posizione dei comunisti siriani
tessuti di lana (300 mila metri ) , tessuti speciali per pneumatici (1 nii
ALLARMANTI RIVELAZIONI DEGLI EMIGRATI DA CUBA
Armi italiane sono state inviate al dittatore cubano Batista?
Un telegramma di uno studente a Zavattini rivela lo scandalo — Una interpellanza di Giuliano Pajetta — Fidel Castro avanza verso l'Avana ?
Viaggiavo, dunque giorno, nella grossa Packard nera, sulla strada fangosa e rovinata che. dal mio villaggio nascosto in mezzo ai pini. mi portava alla capitale «ramai distrutta. A Pionjangh c'erano soltanto pietre e prigionieri che di quelle pietre facevano cumuli come nei ci nnteri cinesi sparsi nelle campagne all ' ingresso dei vii laggi
piccole mele ver nella nostra slanza del l'rntt diventando di minuto in mi liuto sempre meno natalizio e sempre più giallo
rasati Tutti andavano in mez zo alla neve completamente nudi I
Purtroppo il loro prezzo li rende scarsamente accessibili alla grande maggioranza della popolazione — Un alto valore nutritivo ed anche terapeutico, in alcuni casi
La flottiglia di rompighiaccio atomici percorrerà l'Artico sei mesi all'anno
le due zone della città sono coile^ate da un autobus die attraversa lo stretto braccio di mare sorge il porto - .1 colloquio col veterano dei piloti, che ìia passato tre anni della sua vita in volo
A Santiago andammo a man giare in un famoso ristorante all 'aperto K. tutti, per il gran calilo, dovevamo bere tanta birra Birra gelata K suda vaino
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
a tutti i nostri lettori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
a tutti i nostri lettori
Fanfani redarguisce Gui per le rivelazioni sulla legge
Cari etto Inzolia traciotto a Roma
Le mura di Regina Coeli racchiudono ormai i tre personaggi che gli inquirenti ritengono gli assassini della Mart i rano
Il migliore augurio da farci è che queste feste tanto aspramente dimostrative della ingiustizia del nostro civile e erist iano paese, portino in tutte le cosc ienze , e prima di tutto nelle coscienze dei cattolici che hanno creduto nella l)(I, la convinzione che occorre cambiare. K, con una fraterna intesa sulle cose, cambiare si può.
morosi che le autorità interessate avrebbero bw>
|stato immesso nelle carceri. Carlo Inzol'.a era partito
Lo luve in svantaggio di due reti salvata dalla nebbia a San Siro
Avevano segnato Angelillo (rigore) e Firmarli - / bianco neri erano apparsi alla mercè degl'i scatenati neroazzurri
IL TERZO GOAL DI MONI LORI
PARTITA COMBATTUTISSIMA PER TUTTI I 90'
I rossoblu andati in vantaggio con Pascutti sono stati raggiunti con una rete di Savoinì
GLI OPPOSTI DIFENSORI HANNO MERITATO PIÙ' DEGLI ATTACCANTI
Ha segnato per primo Broccini poi ha pareggiato Altafini nel secondo tempo
sfortuna la Trirstinn per la scompariti dui vivo della lotta
INFORTUNATO ROSIN AL 44' OFL PRIMO TEMPO
Anche senza portiere la Samp batte nettamente il Padova (3-0)
NONOSTANTE LA PRESSIONE DEI GRANATA
SFORTUNATA TRASFERTA DEI « TRICOLORI » ROMANI A NAPOLI
CIli uomini di Taddei, ai quali questa trasferta stava particolarmente a cuore, essendo decisiva ai fin! della classifica, sono apparsi galvanizzati. quasi all'alte/za delle migliori prestazioni
Infatti incappando li Cosenza, nella agguerrita roccaforte dell'Arezzo, in una sconfitta, sarebbe bastato a; romani un pareggio per tornare di nuovo al comando della classifica Ma fin dalli* prime battute si e visto che essi non solo lottavano per il pareggio, bensì addirittura per la conquista dell'Intiera posta in palio
L'azione del goal di Taddei partiva appunto dai piedi di
Le due squadre sono appaiate in vetta alla classifica - La Sanlorenzina sor
Pareggiano in allenamento ì cecoslovacchi
Questa sera al Palanelfo gli juniores di pugilato
Oggi 11 collegio giudicante della commissione di controllo ascolterà tra gli aJtrl
6K assoluti di ginnastica artistica femminile
Comunque pur se ndotJ: m di«?ci i friulani partono ella controffensiva in questo scorcio del primo tempo, intiitendo all'attucco anche nella ripresa allorché riportano i
Servili igienici intollerabili nella cadente borgata Gordiani
Pericolo per gli scolari in via A. Di Giorgio
Un'auto si fracassa sulla via Flaminia
Il conducente è rimasto ucciso sul colpo Altri tre feriti, uno dei quali è grave
L'assemblea chiede che siano respinti gli aumenti delle tariffe dell'ATÀC Le relazioni di Marisa Rodano e Angelo Crisman - Sottolineati i successi conseguiti fino ad ora - Un ordine del giorno
LE ACCOGLIENZE PI PECHINO ALLA DELEGAZIONE DEL GOVERNO PROVVISORIO
// saluto del presidente del comitato afro-asiatico cinese e la risposta di Ben Youssef ben Khedda Ferhat Abbas sottolinea al Cairo il costante appoggio morale dei paesi socialisti all'Algeria in lotta
LE ELEZIONI NEI SEnORI OCCIDENTALI
Una famiglia di 4 persone distrutta da venefiche esalazioni di gas metano
Vincono col sistema 6 3 milioni al Toto
Oggi Pinaugwrazione del primo tronco dell'Autostrada del sole
Totalità dei voti alla CGIL
La nuova d del partito
Lo luve in svantaggio di due reti solvala dalia nebbia a San Siro
Avevano segnato Angelillo (rigore) e Firmarti -1 bianco neri erano apparsi alla mercè degli scatenati neroazzurri
IL TERZO GOAL DI MONTUORI
I rossoblu andati m vantaggio con Pascutti sono stati raggiunti con una rete di Savoini
Ingiusta la decisione dell'arbitro - Vinicio, Del Vecchio e Di Giacomo in giornata nera Soltanto Pesaola si è salvato risultando ancora una volta il migliore dei partenopei
Ha segnato per primo Broccini poi ha pareggiato Altafini nel secondo tempo
Anche senza portiere fa Samp batte nettamente il Padova (3-0)
l alari/ar.i Stranita Marcala Cosenza Fedii L'Aquila Chicli Anconitana Barletta Are/no Reggina Trapani Salernitana Lecce Pescara Cirio Foggia Casertana
NONOSTANTE LA PRESSIONE DEI GRANATA
SFORTUNATA TRASFERTA DEI « TRICOLORI » ROMANI A NAPOLI
Le due squadre tono appaiate in vetta alla classifica - La Sanlorenzina sor
Pareggiano in allenamento i cecoslovacchi
Questa sera al Palanetto gli juniores di pugilato
Oli assoluti di ginnastica artistica femminile
BOXE NELLA RIUNIONE DI BOLOGNA
% Il verdetto è stato fischiato dal pubblico che ha reclamato il pari
Il campo allentato dalla pioggia non ha favorito il gioco molto aperto I punti sono stati segnati dagli azzurri per merito di Barbini su punizione
tè* IPPICA 9 LA DOMENICA SUGLI IPPODROMI ITALIANI
Intravisto nella nebbia di San Siro il vittorioso "stilici., di Crevalcore
Vittoria di Giulio Rosso a Villa Glori
Record sui 10 km. del ciclista svinerò Ruegg
DOPO LA SECONDA GIORNATA SI SONO GIÀ' QUALIFICATI PER LA FINALE DELLA « DAVIS »
Pietrangeli e Sirola si impongono ai filippini anche nel "doppio,,
I nostri tennisti hanno destato grande impressione, tanto che non è improbabile un loro successo anche contro «li USA che verranno affrontati a Perth il 19. 20 e 21 dicembre
SCONCERTANTE INDIFFERENZA DI FRONTE ALLE QUESTIONI DI FONDO
Pielrangeli e Sirola hanno vinto
% Troppo modesti e sfortunati gli incompleti friulani per impensierire i giallorossi
Oggi 1» convocar/ioni degli azzurri por 1' incontro con la Cecoslovacchia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Generali ammissioni della crisi del regime autoritario di Fanfani
La stampa borgfiese prospella soluzioni di ripiego per scongiurare ette una maggio
ranza democratica sorga dalle costruttive convergenze già realizzate in l'arlamenlo
Manifestazione in Inghilterra contro una base net missi l i
Le Regioni e gli Enti locali strumenti di lotta politica contro il fanfanismo e il prepotere dei grandi monopoli
iDa l la nostra redazione
Il Pioneer III disintegrato nel cielo sopra Timbnetu
Una settimana decisiva per la istruttoria sugli arrestati per il delitto di via Monaci
Gli avvenimenti sportivi •# 3 OGGI L'ALLENAMENTO AZZURRO AL CENTRO TECNICO DI COVERCIANO
Neanche i nuovi membri della C.T. hanno idee chiare sulla Nazionale
A parlo la erra ta scelta di alcuni azzurrabili i tecnici italiani non si sono resi conto della effettiva consistenza della squadra cecoslovacca chiamando quindi uomini non all ' altezza del compito che li attende
Proteste di Zappulla alla Fcdcrboxe
I a @&^!?a®^Ma assisa MiLa Di scena a Milano gli assi della pista Nelle prove di velocità il «clou» della manifestazione
Ferrari: "Ho convocato Cervato e non Bernasconi per confermare il trio difensivo dei viola,,
BOXE IN UNA VISITA ALLA NOSTRA RKDA/JONK MILANKSK
Garbelli giustifica il suo comportamento nel "match-farsa,,
I titolari giallorossi e quelli biancazzurri hanno ripreso ^li allenamenti
Serie critiche ni progetto soi bilanci degli Enti locali
Discussione sulla mozione Morandi - Intervento
w arrivata Susan GINO CESARONISEGRETARIO
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Costituito nei Castelli il Comitato di Iona
SUSAN HAYWARD alla Prima di
Occupato un fondo del Banco di Sicilia LO SCANDALO MESSO A NUDO DALLA LOTTA DI CENTOMILA LAVORATORI
L'organizzazione degli ospedali ostacola la formazione professionale del personale
mento integrale della l'i.a mensilità - La carriera di una infermiera - Istituti religiosi e ospedali civili
Aspre critiche dei minatori alla C.I.S.L. e alla U.I.L. che hanno accettato l'accordo
Felice esperimento a Parigi nella lotta a l la leucemia
Riuscito l'innesto di midollo osseo ad uno scienziato colpito da mortali radiazioni gamma - Le importanti ricerche del prof. Emmanuel a Mosca
Un intraprendente truffatore guadagna 90 milioni con le cooperative edilizie Tutti i progetti inviati al ministero dei LL.PP. erano identici - Ogni socio pagava 25 mila lire di cui l'ingegnere si appropriava - E' stato arrestato con la moglie
La cella di isolamento nel settimo braccio al quarto piano, a breve distanza da quella del geometra — Vigilanza speciale — Atteggiamento impassibile durante la traduzione al carcere — Luigi Martirano ha atteso invano alla stazione Termini l'arrivo del presunto uccisore della sorella — Gli elementi finora raccolti e il prossimo lavoro dei magistrati
Ai detenuti sottoposti u vigilanza continua è proibito ricevere posta o danaro. Per i pacchi la consegua ÌÌUÓ essere fri f (fi. dopo accurate ispezioni, solo su autorizzazione del giudice
Luigi Martirano alla stazione Termin i
Il confronto fra Gianni e i fe.sfiniiuii sarà probabilmente all'è americana ». Il giovane, rc.s'ftfo con l'abito blu sequestrato nella sua abitazione milanese e corrispondente a quello che indossava l'assassino, sarà mostrato insieme ad altre persone, ili corporatura e età analoghe. che indosseranno pure abiti dello s ic so colore
Ieri è giunto da Milano uno dei difensori di linoni Gianni, l'uvv Wladimiro Sarno Per molto tempo ancora egli non potrà tuttavia avere alcun contatto con il suo patrocinato
Le ultime ore del "sicario,, nel carcere di San Vittore
Alla stazione di Orte due auto della polizia aspettavano dall'alba il direttissimo "37„
Milioni ili premi cigli abbonati de l
Lna bottiglia di •'Carpatw^ ad ogni abbonato annuo
+ Eleganti calendarietti a tutti gli abbonati
Allarme e disagio della stampa
Numerosi figli di operai italiani fra le novanta vittime del rogo che ha distrutto la scuola cattolica a Chicago
Forse l'incendio è stato provocato da alcuni ragazzi che avevano ricevuto l'ordine di bruciare dei rifiuti in uno scantinato Ventiquattro bimbi sono morti ai loro banchi soffocati dal fumo - Scene di disperazione davanti alla scuola e all'obitorio
dalle finestre dell'edifìcio. nei teloni dei vigili del fuoco, o addirittura nelle braccia dei passanti, perfino sulla strada
Humphrey parla a Mosca del colloquio con Krusciov
« / nostri due paesi devono imparare a lavorare insiemi »
Il col loquio tra Krusciov
Speidel, Strauss e i generali di Bonn premono per forzare le tappe del riarmo
Adenauer domenica a Berlino ovest per propagandare il rigetto delle proposte sovietiche - Personalità bclghc avanzano progetti per un serio negozialo con ITKSS
Tito si incontra domenica con il presidente Nasser
ardo che u n dato fuoco
AVEVANO POCO PRIMA RICEVUTO LA BUSTA PAGA
Rapinati e pugnalati due operai in una misera baracca presso Parigi
Un ragazzo uccide una bambino
Le proposte della C.d.L. al prefetto per far diminuire il costo della vita
L a pesante situazione economica può essere modificata con l'intervento attivo delle autorità - Chiesto il
blocco ilei licenziamenti per il periodo invernale - Sarà sviluppata l'azione per i miglioramenti salariali
livello non superiore a quello che s. raggrupperà con l'ultimo scatto del prossimo 1. genna.o.
ifrmfi, aggravata negli ultimi tempi dui ni/z/ierow licenziamenti avvenuti nella città o nella provincia «• </ilf protrar della diminuzione del lavoro nell'edilizia:
Il gruppo comunista chiederà una discussione generale sull'argomento - Non attuati i provvedimenti per la Stefer
DUE STRANIERI IN VIA DEL GOVERNO VECCHIO
Aggrediscono un oste per rapinarlo e gli sparano contro due revolverate
Vecchio hanno raggiunto il 100% del proprio obiettivo
FURTI A RIPETIZIONE DI DUE DISTINTI GIOVANOTTI
IL DIBATTITO AL COMITATO CENTRALE DEL P.C.I. SULLA RELAZIONE DEL COMPAGNO PIETRO 1NGRAO
Un'Assemblea nazionale dei giovani convocata a Roma il 14 dicembre
L'iniziativa presa dal Movimento italiano della pace per unificare le esperienze scaturile dalle numerose manifestazioni unitarie svoltesi nelle varie province
per la sospensione del Codice stradale
IL SECONDO PUNTO ALL'O.P.G. DEI LAVORI DEL COMITATO CENTRALE DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Portare avanti il processo dì rinnovamento
Una conscguente politica di alleanze
UNA DICHIARAZIONE DEL COMPAGNO FORTUNATI SULLA VITTORIOSA BATTAGLIA AL SENATO
La portata della sconfitta del governo sul decreto-legge per i mercati generali
La frattura del gruppo d.c. -1 punti essenziali modificati dalla tenace azione unitaria delle sinistre Significative ammissioni di un'agenzia bonomiana che riconosce la vittoria del PCI e del PSI
I l VIAGGIATORE DELLA DOMENICA
LE REALIZZAZIONI DELLA REPUBBLICA DEMOCRATICA TEDESCA NELLA POLITICA EDILIZIA
Est e Ovest a Berlino si guardano: ecco due modi di ricostruire una città
]I nuovo grande centro della zona democratica fra Y Alexanderplat/, e la Btalinallee sarà pronto entro cinque anni - A guerra finita la massa delle macerie era venti volte il volume della Piramide di Cheope
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
via sicura verso il socialismo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
prendere la realtà del mondo
Tre milioni di lavoratori Ghiani a Regina Coeii in lotta nelle campagne in attesa dei confronti
Il giovane milanese è stato fatto scendere a Orto per proseguire su un'auto della polizia - I magistrati inquirenti hanno riferito ai loro superiori a Palazzo di Giustizia
Sciopero generale ieri a Brescia
Oggi alla Camera dei deputati la battaglia sui prezzo della benzina Le sinistre affermano che è possibile scendere a 115 lire al litro
Amendola indica nella forza del PCI e nell'unità col PSI il cardine di nuove a l leanze per rovesciare Fanfani
Difficile compilo degli azzurri contro una delle più l'orli squadre del mondo
COPPA DAVIS: DOPO I PRIMI DUE SINGOLARI
La Roma in formazione standard Esordio di Franzini nella Lazio
Le cestiste italiane affrontano la Polonia
Di'i tre incontri finora disputati la squadra azzurra ni» ha vinti due
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
I diffusori del Quadrare per la Befana dell'Unità
E' TORNATO A ROMA NEL POMERIGGIO DI IERI
Fani ani si è recato da Gronchi per discutere la crisi in atto
La scuola sopra la concimaia
CONFERMATE LE RESPONSABILITÀ' DEL PARTITO CLERICALE
ili un durissimo articolo cn-\(husutn appunto sul ttattico]
I deputati d. e. siciliani contrari ad una inchiesta sulla mafia
Le gravi argomentazioni dei giudici che hanno assolto il vescovo di Prato
Violente cariche a Recanati per una
Per questo , cara Unità. proprio a te, della quale i nostri padri sono lettori, ci r ivolg iamo perchè ci dia una mano per avere la nostra scuola -.
4000 cittadini partecipavano a una manifestazione
contro il divieto a un dibattito sulla vaccinazione
£' uno domestica che è finita alla Neuro
Finge di esser rapinato per paura della moglie
Un programma e i chiare per salvare Cinecittà
DOPO LA SCONCLUTANTK DICHIARAZIONE UFFICIOSA DI UN ALTO MAGISTRATO ROMANO
Il precipitoso viaggio degli inquirenti confermerebbe cbe si cercano oncora le prove contro i due arrestati
Nuova dimostrazione di una " istruttoria a rovescio „ - L'improvvida partenza del giudice e del procuratore posta in relazione alle crescenti perplessità - Esplicita denuncia di illecite pressioni - A chi preme una sollecita conclusione?
PER UNA COMPLESSA STORIA DI CAMBIALI
Nuovo mandato d contro Giovanni
Sospeso lo sciopero dei macchinisti dopo un primo positivo incontro
Risolta la vertenza dei giornalisti
Pano della CGIL per la Monte Amtata
La FILM per i pensionati
Ridotto a Livorno il prezzo dol pane
Riunione italo-francese sulla chimica nel MEC
Oggi a Parma protesta contro
Ascoltare e vedere con apparecchi di classe
I perfezionatissimi televisori costruiti secondo le più recenti innovazioni tecniche muniti di comando a distanza
// viaggio di Mikoian a Washington potrebbe avvicinare un incontro dei capi di governo - Favorevoli reazioni jugoslave al documento sovietico su Berlino
Il P.C.U.S. pone come obiettivo centrale lo sviluppo della produzione agricola Il Partito conferma la linea segnata dal XX Congresso e constata il fallimento del gruppo antipartito di Molotov
Sospesi i lavori | i delle due conferenze
Per le feste ili fine iranno
IN UN DISCORSO Al DIRIGENTI DELLE SEZIONI ROMANE
Togliatti indica le condizioni per abbattere il regime fanfaniano
gresso di Napoli - Necessità di lotte più vaste -1 successi del tesseramento a Roma
Messaggio natalizio del presidente Eisenhower a tutte le nazioni trasmesso dal satellite statunitense in orbita attorno al la Terra
S'inauf/urtmn domani i primi due brevi tratti dett'« autostrada dei note » - l n'opera certamente importante che potrà essere ut ite alto sviluppo del nostro paese - Ma in che misura? - Se il piotano, si fa prendere la mano dall'entusiasmo per le numerose novità ette fanno di (/uesfa arteria un'opera veramente moderna, una conoscenza più approfondita deWarpomento non può non far restare incerti - Transitare sull'autostrada, infatti, sarà certamente costoso in misura da scorappiare opni iniziativa di trasporto commerciale sulla nuova arteria • Sicché rischiamo di avere una (/rande strada che sarà utilizzata solo da pochi ricchi turisti, ma non dal normale traffico
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA J Gli abbonamenti
Per ragioni di spazio sospendiamo per questa settimana la rubrica
Quando i tre sono stati allineati dinanzi alla parete tli fondo — il pruno da sinistra era il («fiumi - - e « lu dici ed (invocati hanno preso posto dietro i tavoli affiancati davanti alla parete op
Con panettone TALMANE e festa due volte !
Un'austral iana tenta di buttarsi nel Tevere
Documento degli avvocati contro il telegramma di Tambroni — I gioielli scomparsi dopo il crimine
per il tesseramento a Genzano
FRIGORIFERI TELEFUNKEN la felicità in ogni famiglia
« 1100 » color :n via Monaci con la vittima prima del ric
CON LA PARTECIPAZIONE DI TREDICI PAESI
Aperto ol Cairo il Congresso per il mercato comune arabo
FALLITO ANCHE IL QUARTO TENTATIVO AMERICANO: QUELLO DELL'ESERCITO
1.800.000 berlinesi alle urne per la Dieta dei settori Ovest
i Dal nostro corrispondente i
Manolis Glezos incarcerato — Karamanlis minaccia di proscrivere l'Unione delle sinistre
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
1 o 2 compresse di VERDAL prese con un abbondante sorso d'acqua stroncano rapidamente ogni dolore
NUOVI COLPI CONTRO LA DEMOCRAZIA IN FRANCIA
Designati oggi i "grandi elettori del presidente della repubblica francese
Monito dclla Pravda contro il patto
per la fine degli esperimenti
Bloccata a Oenova dallo sciopero la "Surriento,, della flotta Lauro
/ marittimi chiedono che anche l'armamento libero incetti gli accordi jfià stipulati con la l'inmare
Domani a Firenze un convegno
Proteste dagli Atenei contro l'azione governativa
clic gli incaricati romani MTMI IO sciopero
CONCLUSO IL PROCESSO PER LA VERGOGNOSA GAZZARRA DI PIAZZA DI SIENA
Incerte e contraddittorie le prove raccolte dalla polizia siigli effettivi responsabili
sul Part i to socialista
Scoperti i rapinrJori che a Cevoli uccisero il parroco don Bardotti
Noleggiali Ire aerei e ingaggiati 150 camerieri vestiti con
abiti settecenteschi - Principi e maragià da tutto il mondo
Assolto il giovane imputato dell'uccisione di suo zio Eimiiii aveva dichiaralo di essere stalo costretto alla confessione dagli agenti della Squadra Mobile
Mette fuori casa i propri congiunti
PER CRUMIRAGGIO NELLO SCIOPERO DI VENERDÌ'
Arata Piccone - Stella e Almirante espulsi dall'Associazione stampa
contro i l nuovo codice
Pugnala la moglie mentre dorme
Sante Scmeraro espulso dal Partito
AVA GARDNER e ANTHONY FRANCIOSA in una scena d'amore del film TlTANVi
Anche quest'anno la Befana dell'Unità distribuirà doni ai bambini bisognosi
Per la campagna di tesseramento
con una riunione presieduta dal compagno Togliatti
delle offerte e dei doni. Il Comitato per (a Befana
Inoltre, giovedì 11 alle me li), nel salone della sezione Trastevere ilei partito in via Ciggi '/.mitizzo, nei pressi ili piazza Sonnino. i diffusori del nostro giornale si riuniranno a convellilo per deciilere sulle iniziative da prendere in occasione della Helana Un rinfresco concluderà l'assemblea
Si tuffa vestito nella fontana di Trevi
I_a manifestazione è stata promossa dalla Camera del lavoro, dall'UOI provinciale e dall'Alleanza contadina, nel quadro del movimento che si è sviluppato nella nostra citt.\- per ottenere una riduzione del prezzi dei generi di largo consumo e per l 'aumento delle retribuzioni.
IMPRESSIONANTE SERIE DI SCIAGURE DEL TRAFFICO
Due motociclisti e una donna muoiono in incidenti stradali Le disgrazie sono avvenute sulla Portuense. al viale Marconi e in via del Plebiscito - La signora non è stata ancora identificata
Da quattro giorni in sciopero le lavoratrici della "Saraceni,, Avanzano un mese di salario - L'azienda ha compiuto numerose violazioni dei contralto - Le parti convocate per martedì
Oggi sovrapprezzo sui biglietti ATAC
NON COMPRATE se prima non osservate i
nei rinnovati e più grandi
I REPARTI ALIMENTARI SONO STATI COMPLETAMENTE TRASFORMATI
IN "SELF SERVICE ' PER MAGGIORE COMODITÀ DEL PUBBLICO CHE PUÒ
SCEGLIERE LIBERAMENTE E PAGARE IN UNA SOLA VOLTA ALL USCITA
Un voto ben diverso da quello di giovedì
Unione contro il regime personale
Le lotte popolari per i miglioramenti
I due giorni di dibattito per la fiducia a Fanfani Roberti
Dal 1815, Ramazzotti*. il primo amaro italiano nel tempo e nella qualità, è prodotto con una formula inimitabile, ormai convalidata da una esperienza ultrasecolare coronata da fama e successo mondiale.
Premio di laurea della Provincia
Lapide del comune a ricordo di Pirandello
VERDICCHIO dei Castelli eli Jesi
Scende in mare l'ammiraglia della nostra marina mercantile
Gli ttinibiloriw nuova arma chimica |ier colpire alle radici la leucemia
dato sin topi risultati ottimi - La prudenza degli scienziati e le sur rjuuìftrazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
I l GOVERNO SOPRAVVIVE CON SOLI 4 VOTI II compagno Togliatti auspica una larga convergenza tra gli avversari del regime autoritario di Fontani
AL GRUPPO PARLAMENTARE DEL PARTITO
Il ringraziamento degli automobilisti ai parlamentari del P.C.I.
ammette che la polizia le aveva mostrato prima la foto del presunto sicario - Una dichiarazione dell'avv. Sarno
I maltesi non vogliono più la 6. flotta USA e Fanfani ne lascia trasferire la base a Catania
Oggi si giocherà anche Vigevano-Praio Alcuni dissensi tra Sarosi e Lojodice
BOXE UN SANTO STEFANO PUGILISTICO RICCO DI ATTRATTIVE
Herbillon non dovrebbe costituire un difficile ostacolo per Marconi
Nollet sostituirà l'infortunato Loi contro Vecchiatto - A Bologna ritorna Ted « Farmen » Wright che incontrerà Carati - Attesa per l'esordio di Humez contro Spallotta
TOZZI dovrà ribadire ail Alessandri;» di forma
Potranno prendervi parte soltanto calciatori nati dopo il 1" gennaio 1933
NELLA RIUNIONE DI IERI SERA ALL'ESPERÒ
1 fratelli Male battuti ai punti dai Torreggiarli
Ottima riuscita spettacolare della interessante riunione
Ercole Baldini capitano della « lanis »
La riunione di u-ri sera al c inema - Espcro - si e conclusa a favore dei fratelli Torreggiata impostisi ambe due ai punti sui fratelli Male Kra presente un folto pubblico clic ha mostrati» di interi ssorsi «He fasi combattute e attraenti dei due incontri l'iù in particolare poi bisogna aggiungere che h.i impressionato soprattutto Piero Torreggiarli confermatosi pugile di buona levatura Cd in netto progresso - la sua vittoria contro Agostino Male nel confronto al l imite dei pesi l eg geri e stala quanto inni netta e meritata
In complesso comunque si è trattato di lina riunione interessante ed attraente completata da una vorie di incontri tra dilettanti , pure riusciti sotto ogni punto di v i sta. Iconico e spettacolare Non resta che augurarsi una molt ipl icazione di tali iniziat ive ott .me per la propacandn del pugilato nei quartieri più popolari
Simpatica serata per i calciatori della G.A.T.E.
Culla in casa De Stefani
Per ora la squadra « granata » è stata affidata al giocatore Bertoloni
Wvlle. presidente della Nationaie noxing Assoclatlon ha dichiarato che il titolo mondiale del pesi medi sar i dichiarato vacante 1*11 gennaio, a meno che Robinson non fornisca valide giustificazioni per II fatto di non aver ancora firmato alcun contratto per la difesa del titolo.
Nel corso della stessa riunione. il campione venezolano del pesi piuma Sonny Leon ha
V&ét^'ì&M Ogni MARCONI porrà termine alla
Una lettera di Bufalini per la Befana dell'Unità
Quanto al concorso fotografico, lanciato dal nostro giornale in col laborazione con ì magazzini Ab-Ar. il nostro fotoreporter si è recato ieri e scottare foto di bimbi all'interno degli stessi magazzini. Oggi sarà dalle ore 10 alle 11 a Trionfale nel mercato rionale di via Andrea Doria.
Queste due foli» sono state scattale Ieri all 'Interno del magazzini Ab.Ar. I bambini che vi si riconosceranno avranno un dono dagli stessi magazzini e l'originale della foto (formato 18X24) dalla nostra redazione. Oggi 11 nostro fotoreporter sarà dalle 10 alle 11 a Trionfale nel mercato di via A. Doria
La gatta sul tetto che scotta
Nel film d: Brooks non c'è più nulla di tutto questo Brick
25 mila comunisti romani hanno già rinnovato la tessera
Emo ad ora oltre 25 mila comunista hanno rinnovato la loro adesione al Partito Questo e il primo risultato della intensa attività de l le sezioni e del le cel lule per completare al più presto il tesseramento per il 1959.
Nei giorni scorsi hanno raggiunto il 100 per cento degli iscritti la cel lula S. Camillo del la sez ione Monteverde Nuovo (5 recintati'! e le sezioni della provine a Xenu. Sacrofallo.
Ladro d'automobili ferito e catturato Un ladro è rimasto ferito
Ancora una voi'a. il Gabrielli è riuscito a raggiungere il Meschini ed ha impegnato con lui una violenta colluttazione nel corso della quale, dalla rivoltella impugnata a scopo intimidatorio dall 'agente, è partito un proiettilo che ha raggiunto il ladro alla gamba destra
Vanno inoltre segnalati alcuni impegni di lavoro. Le sezioni Garbatella e Trastevere si sono impegnate a raggiungere entro il HO dicembre il 100 per cento rispetto agli iscritti del 1D5H. mentre la sezione Torpignattara si è impegnata a raggiungere entro la stessa data l'oli per cento.
Sciopero di protesta ieri alle Poste-Appio Ieri i portalettere e fattorini
Il Sindacalo aderente alla CGIL ha protestato presso Poti Simonini . chiedendo l'estensione del premio a tutti i lavoratori
CINODROMO RONDINELLA Oggi alle ore 16.30 ritintone
Il film, diretto da Phill Dunne. tiene fede agli obblighi di un genere, ormai codificato In tutti i suol passaggi narrativi La guerra è presentata come una crudeltà Gli eroi non sono esaltati: è gente che fa il proprio dovere. Ma la sensazione sgradevole e sempre la stessa: che questi film nascano dal presupposto che la guerra faccia patte niiturolmeiite della condizione umana Come il contadino si lamenta della grandine, il soldato si lamenta delle bombe K non c'è altro da fare '
Douglas Metro Drive-in: chiuso Metropolitan: La donna che visse
con D negante Quattro Fontane: Desiderio sot
SECONDO PROGRAMMA Ore 9; Effemeridi - Notine de!
TF.RZO PROGRAMMA Ore 114. La relatività del tempo
IL NUOVO PROCRANNA zu&e 2 PISTE UNA SOPRA ALL ALTRA
Foni \remila: Terra lontana Ari/una: Riposo \ui;i[stus: Sayonara. con Marion
CAPRANICA - EUROPA - MAESTOSO - ROXY GRANDE PRIMA
». e anche quello delle uova
Perchè due peti e due misure ?
nitori di materie prime, appoggiata da una vasta rete distributiva e pubblicitaria, i costi di produzione sono sempre, in ogni caso, prescindendo da qualsiasi oscillazione del mercato, più bassi che in una piccola azienda artigianale. Quindi, anche dando per scontato che il panettone Motta (o Alemagna) sia < più buono » di quello delle ditte minori, possiamo egualmente affermare con sicurezza che esso costa molto di meno a chi lo produce e che il suo przzo al dettaglio è esorbitante, ingiusto, scandaloso.
Una botta al cerchio, una alla botte
Piccare il naso nei registri delle società private (lo abbiamo rilevato altre volte) non si può. Per determinare i profitti della Motta e delVAlemagna dobbiamo perciò basarci su informazioni confidenziali, assunte comunque da persone che sanno come stanno le cose, avendo lavorato per lunghi anni alle dipendenze delle industrie dolciarie milanesi. Secondo tali informazioni, il profitto netto della Motta e dell'Alemagna è di oltre 400 lire per ogni chilo di panettone, il che significa (dato clic le due società hanno prodotto quest'anno 90 mila tpiintati di panettoni, complessi ramente) un utile netto di tre miliardi e 600 7niIioui.
I CLERICALI DEL TITANO SULLA SCIA DELLA TRUFFA FANFANIANA
Solo I cittadini residenti negli U.S.A. voteranno pei contepondenia a Sun Mutino
La truffa contenuta nelle leggi in discussione è l appi esentata dal fatto che i governativi vogliono dare il voto per corrispondenza ai soli sanmarinesi residenti negli Stati Uniti d'America, escludendo le altre migliaia di sanmarinesi residenti all'estero nei paesi europei. Inoltre la proposta di legge esclude ogni controllo della minoranza nelle operazioni di voto nonché ogni garan
zia sulla loro segretezza. La dolosità della proposta viene inoltre aggravata se si considera che nessuno a S. Marino sa con esattezza quanti siano gli elettori residenti in America, per cui non è impossibile prefabbricare migliaia e migliaia di voti.
La sinistra chiede che tutti gli elettori residenti all'estero possano votare mediante la costituzione di seggi elettorali in tutti i consolati sanmarinesi e rivendicano per tutti i sanmarinesi all'estero il diritto di votare per corrispondenza, e il diritto alla minoranza di essere presente in tutti gli organi deliberativi ed esecutivi che preparano le elezioni.
Durante la seduta del consiglio 6 apparsa chiara l'intenzione dei governativi di strozzare la discussione e gli
Annullato un concorso per cattedre di italiano
A Catania si erano verificati clamorosi incidenti per l'arrivo di un tema solo invece di due
Il comunicato con cui il ministero ha dato notizia del
stessi Capitani Reggenti, che ne dirigono i lavori, pretendevano di limitare ad un paio gli interventi per ogni gruppo del consiglio.
Sembra anche che, sotto la denuncia documentata della sinistra, ij governo sia stato costretto a rivedere alcuni punti della legge. L" prevedibile, comunque, che i governativi riusciranno con qualsiasi mezzo, a portare in porto la legge
La notizia dell'andamento dei lavori e le provocazioni fasciste hanno destato sdegno e proteste in tutta la popolazione. I lavoratori si sono recati in massa presso le sedi dei partiti democratici e nei ritrovi, per seguire gli sviluppi della situa/ione.
La decisione della istallazione delle lampe americane di missili sul Titano e ovviamente alla base del gravissimo atto che sanziona il colpo di mano elencale: in tal niotlo il governo d.c. — che fra l'altro si è assicurato il prolungamento della legislatura a cinque anni — potrà con ogni comodità trasformare la paci
fica repubblica del Titano in una base di guerra statunitense.
La motivazione della decisione della Corte — va subito notato — non suona tuttaimi prcclusinn nei confronti della richiesta dei difensori e neppure nega In fondatezza delle tesi che essi avevano sostenuto.
del Sud », il teste ha risposto: « Ilo ripetuto quanto già dissi a voi della stampa: io non ho visto nessun viaggiatore che rispondesse ai requisiti del Ghiani >.
fissazione. Perciò quando i giudici mi hanno invitato a raccontare tutto ciò che sapevo su Fenaroli, sulla moglie, sulla loro vita e su tutti i possibili retroscena del delitto, onestamente, in piena coscienza ho detto tutto
Carlo Savi dette a Fenaroli i cinque milioni. « Affari o mica affari — dice il medico — io non ci ho mai capito niente. Mi sono fidato. Finora però ho riavuto solo un milione. Ho paura che sugli altri quattro ormai dovrò fare una croce ». Ma la storia di questo strano affare di terreni, di questo investimento che non vedeva frut
(.gualche anno dopo Fenaroli accompagno dal Savi la sua amica Amalia Inzolia, che fu da lui operata. L'bbe anche in cura la madre del rag. Egidio Sacchi. Carlo Savi non conobbe mai gli Inzolia, nessuno della famiglia. II tempo passava ma i quattro milioni non tornavano nelle tasche del medico. 1 rapporti si raffreddarono.
scinava, l'aveva preso e non lo lasciava più. Ma vi dico ancora che non voglio dare troppa importanza a tutta la faccenda. Di lui ormai non avevo più nessuna stima: ma che fosse arrivato a concepire una simile mostruosità non Io potevo credere. Meno di trenta giorni dopo Maria Martirano fu uccisa. Mi vennero alla mente i discorsi e le parole di quelle due sere di agosto: era veramente r i masto vedovo, sua moglie era veramente stata uccisa. Su di lui cadevano j primi sospetti. Tutto era diventato realtà. Ma ancora non volli pensare che fosse lui il colpevole ».
naroli alcune settimane dopo il delitto e parlarono insieme dei primi interrogatori in trattoria, alla polizza dei 150 milioni, dell'offerta del dieci milioni, della faccenda dell 'iniezione («Cosa vuoi che sia? Basta un colpetto e l'inie/ioiie può anche andare male.. .»), delle malattie. della donna con < un piede nella fossa ». Doveva ormai andare dai giudici a dire tutto?
Nessuno può francamente dubitare della buonafede d. questo nuovo personaggio.
Gravi dubbi suscita poi l 'itinerario veramente singolare di questa rivelazione che viene, ancora una volta. ad incrinare il cosiddetto « segreto istruttorio ». A parte la romanzesca versione apparsa sul Messaggero di ieri (vero episodio da giallo dì periferia), sorprende la stessa diffusione anzitempo di una rivelazione considerata decisiva ai fini dell 'ac
Ecidio Sarchi. l>x uomo di riduci a del geometra Giovanni Kenaroli, anche ieri ha preferito rimanere a casa accanto alla moche Giuseppina e al figlioletto Giovanni Non ha voluto ricevere nessun giornulis'-a
A questo punto il dottor Meticci ha fatto una dichiarazione con la quale ha smentito una delle affermazioni più categoriche (e per la verità più faziose) della sentenza istruttoria; egli ha sostenuto che l'aver appartenuto alla pretesa < Beneska Cela » non vuol dire senz'altro aver commesso un reato come la sentenza stabilisce.
A questo punto la Corte s'è ritirata. Dopo la comunicazione delle decisioni la udienza è stata sospesa e rinviata alle ore 9 del 22 gennaio 1959. Si ha intanto notizia di un articolo apparso sulla Borba a proposito del processo. Esso mene definito assurdo, e rappresenta una violazione dell'art. 16 del trattato di pace. dichiarando apertamente che il processo minaccia i buoni rapporti italo-jugoslavi. « // nostro paese — proseguere la Borba — ha fatto grandi sacrifici per la normalizzazione di queste relazioni, e pcrclic ai confini con l'Italia regnasse una atmosfera che rendesse possibile una fruttuosa coopcrazione». La Borba ricorda le buone relazioni economiche esistenti fra i due paesi e chiede «a chi giovi in Italia che ora col processo contro gli ex parti' giani veneti si sciupino coscientemente le buone relazioni con la Jugoslavia ».
Muore bruciato dai fuochi artificiali
La tradizionale manifestazione della vigilia di Natale al mercato ittico - Ulteriori segni di pesantezza nei consumi
DISASTROSO BILANCIO DEL TEMPORALE CHE IERI POMERIGGIO HA IMPERVERSATO SULLA CITTA'
Violenta tromba d'aria su Ostia Antica Cinquecento chiamate ai vigili del fuoco
Dodici famiglie Mino rimaste senza tetto - K' crollata una parte del muro di cinta di Campo Artiglio • Pauroso ingorgo in via del Muro Torto por il crollo di un albero - Traffico impossibile
SI ALLUNGA LA CATENA DELLE VITTIME DEL TRAFFICO
Cinque persone hanno perduto ieri la vita in una tragica serie d'incidenti stradali
Sette soni del "generale,, denunciali dai carabinieri
Colpo di mano della Direzione sulla "Cassa Soccorso ATAC,,
Fissate le rivendicazioni dei lavoratori della terra
Revisione annuale delle liste elettorali
Tutte le specialità natalizie di produzione propria
NUOVA PROVOCAZIONE CONTRO I LAVORATORI
Dopo lo sciopero effettuato dal personale dell'Istituto di statistica VII dicembre, in difesa delle libertà sindacali e per la sistemazione del personale diurnista, si sono avuti degli incontri con ì dirigenti dell'Istituto di statistica e con il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio on. Maxia. A tali incontri hanno partecipato, quasi sempre congiuntamente, i dirigenti confederali e delle Federazioni di categoria della CGIL, della CISL, della UIL e della CISNAL.
Grazie alla ferma presa di posizione del personale e all'unità più salda realizzatasi fra tutte le organizzazioni sindacali del personale è stato possibile raggiungere con l'on. Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio una intesa di massima sui seguenti punti: 1) il provvedimento di sospensione preso a carico del dirigente sindacale dott. Musone v ie ne revocato. 2) Nessun provvedimento disciplinare sarà preso a carico de.nli scioperanti. 3) La partecipazione dei diurnisti al concorso interno sarà libera e sarà garantita la conservazione del posto anche a coloro che non fossero immessi nei ruoli successivamente al concorso. A questi ultimi saranno applicate le disposizioni che regolano gli avventizi dello Stato.
Tale intesa, grazie anche al riconoscimento del Sottosegretario Maxia della g iu stezza delle suddette richieste avanzate congiuntamente da tutte le Organizzazioni Sindacali, avrebbe potuto considerarsi una giusta conclusione di questa vertenza che tanta eco ha avuto nella pubblica opinione.
Contrariamente a quanto era lecito attendere dopo queste assicurazioni. l'Istituto di statistica si comporta in modo da creare nuovi motivi di attrito con il personale senza tener conto del lo stesso intervento della Presidenza del Consiglio.
Infatti il dottor Musone è. tuttora, formalmente sospeso dal servizio; nella giornata di ieri infine a coloro che hanno partecipato allo sciopero è stata trattenuta una giornata di stipendio con l'assurda motivazione di « recupero assenza arbitraria >.
Questo procedimento contrasta. in modo palese, con la Costituzione e con la g iurisprudenza in atto e costituisce la dimostrazione della resistenza a riconoscere la evidenza dei fatti. Un mal inteso senso di prestigio v iene anteposto alla Costituzione ed alla stessa necessità di riportare la normalità nel lo Istituto. Contro questo modo di procedere dei dirigenti dell 'ISTAT la Federazione nazionale degli Statali, cosi
Sciopero totale della radio greca
Sabato scorso i tecnici avevano proclamato uno sciopero di 24 ore a sostegno della loro richiesta di aumenti di stipendio. ma, scaduto il termine, hanno continuato ad astenersi dal lavoro. Delle 13 stazioni radio greche solo 3 hanno funzionato in questi giorni mercè l'intervento di personale militare.
Quante ore al giorno un lavoratore è costretto a passare sui mezzi di trasporto
Triplicate le contribuzioni per le Mutue dei contadini
sino 48 lire - Anche le. quote della pensione verrebbero alimentale
La situazione è ancora più grave in quanto la Federtnutue non ha fatto conoscere alcun resoconto amministrativo e di conseguenza i contadini sono chiamati ad aumentare la loro contribuzione senza che possano rendersi conto dei m o tivi che giustificano questo provvedimento.
L'Alleanza nazionale dei contadini e la Confederterra — in un suo comunicato — hanno dichiarato di respingere nel modo più assoluto. ogni aumento dei contributi a carico dei colt ivatori diretti e dei mezzadri. sottolineando l'urgenza di nuovi provvedimenti per elevare i contributi statali e migliorare le prestazioni sia in campo assistenziale che previdenziale.
Sospeso lo sciopero a Ribolla
Lo sciopero % tempo indeterminato. proclamato dal minatori della miniera di Ribolla sabato 20 dicembre, per protestare contro l'arbitraria sospensione del segretario della commissione interna Fiorenzani e del segretario della seziono sindacale. Bocci, è
stato sospeso per esperire il tentativo di conciliazione previsto dall'accordo Interconfederale. Se tale tentativo non permetterà di ottenere la revoca degli arbitrari provvedimenti adottati dalla «società Montecatini, 1 minatori riprenderanno lo sciopero nelle forme che saranno decise dalle assemblee del lavoratori medesimi.
Il decentramento delle città crea futfnrm una serie di problemi per le popolazioni.
Kcco come milioni di lavoratori italiani sono costretti passare ulciine ore della loro giornata
Creare delle nuove farmacie comunali per combattere i "pirati della salute,, Le conclusioni del Convegno promosso dalla Lega a Reggio Emilia -1 prefetti hanno finora impedito che ne venissero aperte altre 203 - Prodotti che non costano più di 70 lire messi in vendita a 7,000
ni e ostacolate dai prefetti con i più speciosi motivi.
Sedici cercatori di funghi sepolti vivi dal franamento di una collina in Belgio
momento della caIn serata la nebbia
di continua limitazione dei prezzi ilei medicinali che le farmacie pubbliche assolvo no. pur restando l 'attuale deficitario sistema legislati vo che regola la fabbricazione e la vendita dei medi cinali.
Questo spiega anche perche gli utili dichiarati (e quindi notevolmente al di sotto del reale) sono dell'ordine di miliardi. La Fannì talia e passata dai 9 miliardi del 1948 ai 203 miliardi del 1953. Negli stessi cinque anni la Carlo Erba è passata da 40 a 254 miliardi e la Lepetit da 17 a 100 miliardi di utili. Dal 1053-58 gli utili di queste grandi imprese farmaceutiche sono per Io meno raddoppiati sia per la caduta dei prezzi del le materie prime sia per la concentrazione delle vendite nelle mani del le grosse case produttrici. La lotta per la istituzione delle farmacie comunali è quindi una battaglia contro il monopolio negli interessi dei consumatori.
Il disegno di legge, che è composto di quattro articoli, dovrà essere preso in esame dal Parlamento durante la sessione che si inizierà verso la fine del prossimo gennaio.
iVou è così. JVapoli. oggi, non solo ricorre contro le esose iruposcrroni fiscali stabilite d'imperio dai / m i l ionari di Fanfani, ma combatte con la sua avanguardia operaia e popolare per rovesciare gli indirizzi del regime dei monopoli, del dominio fanfaniano. E quella stessa resistenza passiva di tanta parte della popolazione non è che uno s tadio di passaggio, una fase di un movimento generale della opinione pubblica, che cerca nuovi orientamenti e che si va già oggi raccogliendo sulla piattaforma indicata dalle forze attive. dalla classe operaia e dai suoi partiti, e già oggi dà vita ai primi esempi di <convergenze * contro Fanfani e i monopoli.
Abbiamo visto, /inora, un solo aspetto dei disastrosi risultati dello gestione commissariale al Comune partenopeo, quello delle imposte comunali.
Eletti il 12 febbraio dalle Camere 7 membri del Consiglio della Magistratura
La seduta è stata indetta per la votazione relativa alla nomina di sette componenti il Consiglio superiore della Magistratura.
La legge. istitutiva del Consiglio supcriore della magistratura stabilisce che osso - è presieduto dal Presidente della Repubblica ed è composto dal Primo presidente della Corte di Cassazione dal Procuratore Generale della Repubblica presso la Corte stessa, da 14 componenti eletti dai magistrati ordinari e da 7 componenti eletti dal Parlamento in sedute comune.
I componenti del Consiglio nazionale della magistratura eletti dal Parlamento debbono essere scelti tra i professori ordinari di università in materie giuridiche e tra gli avvocati che abbiano superato i 15 anni di esercizio, e sono eletti a scrutinio segreto a maggioranza dei tre quinti dell'Assemblea. Dopo il secondo scrutinio e sufficiente la maggioranza dei tre quinti dei votanti.
Il Consiglio superiore della magistratura deciderà anche sulle sanzioni disciplinari a carico di magistrati (procedimenti iniziati su richiesta del ministro guardasigilli o del Procuratore Generale presso la Corte di Cassazione).
Spetterà ugualmente al Consiglio di deliberare sulla designazione per la nomina a magistrato di Corte di Cassazione per meriti insigni di professori e di avvocati e sulla concessione, nei limiti delle somme a tal fine stanziate In bilancio, dei compensi speciali e dei sussidi al magistrati che esercitano funzioni giudiziarie od alle loro famiglie.
Il consiglio può fare propo
Razionata la carne in Argentina
Questa misura, decisa allo scopo di contribuire alla ricostruzione del patrimonio zootecnico. sì aggiunge alle altre già adottate, che vietano la vendita di piatti a base di car ne nei ristoranti nelle giornate di lunedi e venerdì.
la crisi nelle industrie di Stato, della mancata industrializzazione, dell'appoggio governativo alle iniziative monopolistiche ne l Sud. dell'ostilità e della morlificuzione delle forze produttive autonome locali, del venir meno in notevol i settori della media impresa delle speranze alimentate dalle promesse dei grandi lavori pubblici.
L'attività politica segnerà in questi giorni una pausa pressocrhè completa (Palazzo Madama e Montecitorio rimarranno chiù. si) per riprendere subito dopo con maggior lena. Particolarmente intense saranno le ultime battute preparatorie del congresso naiionale del P5I. Secondo dati diffusi dalla corrente di «inistra. i risultati pre-congressuali relativi a ire quarti delle federazioni sarebbero ì se. guentì: relazione Ncnni 51,*>5?t; relazione Vecchietti 39?c; relazione Basso 8.241-.- astranti L50 per cento; locali *V3*)%.
UNA DICHIARAZIONE DELLA « TASS » RISPONDE AL COMUNICATO PARIGINO DEGLI ATLANTICI
Mosca pronta a discutere con la NATO i problemi della sicureiia in Europa
I lavori del Soviet sapremo
AL CONSIGLIO MONDIALE DELLA PACE
/ / comandante del presidio della capitale, colonnello Endang Dachjar, annuncia il sequestro di importanti documenti - Iniziata la visita del maresciallo Tito
DUE GENITORI SULLA STRADA DEL PASSO DEL BRACCO
Muoiono in uno scontro mentre accorrono presso il figlio ferito in un altro incidente
Nota di Nehru consegnata a Krusciov
A convegno per lo primo volta i portiti comunisti sudamericani La dichiarazione degli otto partiti riuniti a Santiago del Cile ha sottolineato i grandi progressi del movimento anti-ìmperialista in tatto il continente
figlio incontrandolo per le vie di Torino o ricevendolo qualche sera nella bella palazzina nuova di via l.amar
renne e volpi argentate nei colcos dell 'Estremo Nord
Fantastica corsa in slitta - Un animale prezioso per usi molteplici - Lo sviluppo dell'agricoltura e il benefico sole dell'estate polare - I problemi posti dal gelo perpetuo e l'Istituto per lo studio della glaciazione - Vita eli Igarka
Dopo la ruppresenfnsioiie. nella grande sala è stato organizzalo un ballo internazionale con la partecipazione dei giornalisti stranieri (piali ospiti d'onore.
IN MARGINE ALLA SENTENZA DI FIRENZE
:>e passibile da parte dello Slato, persino sui modi di esercizio ih questa potestà spirituale.
cisione della Corte Costituzionale sui culti acattolici aveva m sostanza riconfermato. attraverso il riconoscimento che quella cattolica :ion e la religione dello Stato. non scio la piena libertà religiosa. ma anche l'illegitti
ro che sostengono esservi oggi :n Italia una ideologia necessariamente dominante e cioè quella cattolica.
PRATO: ha rimesso un secondo elenco di abbonamenti per 600.000 lire OTTO SONO NUOVI ABBONATI ANNUI
Inoltre gli «A.V.„ PER NATALE diffonderanno 2.500 copie in più
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Un medico afferma che Fenaro/i gli chiese di uccidere fa moglie
ha inviato al compagno Togliatti il semienti* teledramma- « ('onimiichianiii raggiunti) 100 per cento !!>.»;». Proseguiamo azione per mille nuovi organizzali. Nome comunisti italiani e sloveni formuliamo fraterni auguri amio nuovo - Segreteria Federazione Autonoma Triestina ».
I colloqui fra i delegati
del PCF e del PCI La delegazione del Parti
La delegazione del PCF ha avuto inoltre delle conversazioni con dei compagni dirigenti di differenti settori dell'attività del Par. tito.
Alla fine di questi incontri e dì queste conversazioni. che si sono svolte in un clima di collaborazione fraterna, le due delegazioni hanno approvato un documento politico che sarà pubblicato dalla stampa dei due partiti. >
La delegazione del PCF è ripartita ieri per Parigi alle ore 14.05 da Roma Termini, salutata alla partenza da compagni della Segreteria e della Direzione del PCI.
Il sonatore Mario Rlrrio. dcmnprlsUanii. rhp Fanfani vorrebbe nominare Allo
Mangiando panettone diamo a Motta e Afemagna tre miliardi e seicento milioni di lire ogni anno
Enormi profitti delle due società e salari di fame delle operaie - Farina e uova costano meno; la produttività è aumentata; perchè il prezzo non diminuisce?
Foster Dulles pochi giorni fa — per una visita negli Stati l niti: il presidente della quinta repubblica francese « non ha preso ancora alcuna decis ione > circa la data in cui tale visita potrà aver luogo.
EMILIO \N ALLENAMENTO PER IL MATCH CON HERBILLON
Il pugile grossetano completerà la sua preparazione a Roma — Partirà per Milano il giorno di Natale
TENNIS: FAVORITI GLI AMERICANI NEL GIOCO DEL PRONOSTICO
Cavicchi supera ai punti il campione belga Cherville
Panunzi vittorioso su Moriggi per getto della spugna alla quinta ripresa
Confermato la buono vena di Tozzi in Lazio - OMI (9-2) f cadetti della Roma vittoriosi su quelli del CRAI Cirio (2-0)
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
La Cassazione respinge il ricorso di Enzo Grossi L'ex comandante del « Barbarigo » era stato condannato per oltraggio al presidente della Repubblica
colta dei doni offerti dagli alunni delle scuole di Roma per la « Befana CRI 19..9 •
Credili diretti a PROFESSIONISTI PRIVATI POSSIDENTI
GLI SPETTACOLI DI OGGI A
due vol te MlKiion: L' incendiario Moderno: TolO nella luna Moderno Maiella : Dunkeri tue .
Clamorosa protesta dei soci della "Rinascita,, Un t.utr.to gruppo d: donnei abitare in altri appartamenti
per strenne e per pacchi natalizi preferite panettone, panfrutto, tortine PINETA
Può durare due anni Quai sono le linee venerali
Anche in ipiesta fase, mal grado la recente riforma, la partecipazione sostanziale della difesa è ]ircssochc nulla tanto che, ad esempio, essa potrà prendere tempestiva conoscenza del verbale, di interrogatorio dell'imputato solo se il giudice riterrà che non sussistono gravi motivi per ritardarne ti deposito.
Un altro teste per provare
La improvvisa esplosione dei petardi ha falciato due donne e una bambina
Nel locale vivevano due famiglie, una delle quali confezionava clandestinamente fuochi artificiali per le feste natalizie — Panico per più di venti minuti — Un'altra sciagura causata dalla miseria
Modifiche al regolamento della Camera dei deputati
Un finanziere uccide l'amante della moglie dopo aver sorpreso la coppia in una bottega
La donna è stata raggiunta da quattro dei dodici colpi di pistola esplosi dalla guardia di finanza e
Telegramma del PCI al parrìro polacco
La massa di fango sta inghiottendo Volsinni
Vano ogni sforzo per fermare il moto
Gli auguri a Gronchi del corpo diplomatico
Lorenz al Vostro polso è un sogno realizzato
Gli autotrasportatori ritengono insufficienti le modifiche apportate al codice della strada
Donate e fatevi donare orologi
fu contestata ai preti evasori del fisco - Severe espressioni nei confronti del ministro Preti sia per la sua attività di fronte allo scandalo sia per la "f"ga>> del memoriale - Le lacune nelle indagini di polizia - La commissione chiede la modifica della legge bancaria e là repressione delle società usurarle
Gli organi dipendenti dal Ministero degli Interni raccoglievano le voci anziché svolgere le indagini
cento e una lettera che
Anche il ministro delle Fi
Le ineffabili figure dei col
PUBBLICATE A PECHINO LE RISOLUZIONI DEL COMITATO CENTRALE
Dibattito in tutta la Cina sulla decisione di Mao Tse-dun
Centouno donne e bambini muoiono a Bogotà nell'incendio di un magazzino di doni natal izi
« Più che di una disgrazia forse si è trattato di un delitto », dice un funzionario dei vigili del fuoco - La direzione del negozio
avrebbe ordinato di chiudere le porte al primo sorgere delle fiamme « per impedire furti » - Giornata di lutto in tutta la Colombia
PER SOTTRARSI ALLE MANIFESTAZIONI OSTILI
Rountree ha lasciato Bagdad in incognito
L'ora della partenza è stata tenuta segreta
Inmminente visita del premier del Ghana
Tre bimbi annegano per la ricerca
La Pierangeli ha divorziato per le troppe telefonate di Vie
Precipita negli USA un bombardiere atomico Salvati ì tre uomini dell'equipaggio — Non è stato precisato se l'aereo aveva a bordo bombe atomiche
GRAVE ATTO AUTORITARIO DEL SINDACO DELLA CAPITALE
Quaranta comuni della provincia esclusi dai comitato per il piano intercomunale
Nessuna amministrazione potrà partecipare allo studio — In perìcolo i piani regolatori — L'assurda composizione della commissione
Il compagno Togliatti domani a Salario
Offerti dai magazzini Ab.Ar. indumenti per cento mila lire
SCIAGURA SUL LAVORO IN VIA TORINO
Muore un giovane apprendista precipitando da un lucernario
Uccide un uomo con Paulo senza soccorrerlo
L* investitore è ricercato dalla polizia stradale
Tutte lo altre liste hanno perduto in voti e in percentuale
Incontro coi deputati per la parità salariale
LIQUIDAZIONE TOTALE di tutta la merce esistente per
PER CHIEDERE UNA NUOVA POLITICA ECONOMICA
Pistoia e Ravenna manifestano contro la crisi, per più alti salari Rivendicati commesse e stanziamenti per le Officine ferroviarie pistoiesi - Centoventimila lavoratori hanno
partecipato alla giornata di lotta di Ravenna - Scioperi, cortei e comizi nei centri delle due province
La lotta contro l'invadenza dei monopoli al centro del congresso delle cooperative Precise accuse ai goveruo nella relazione del segretario generale on, Verenin Grazia - 11 presidente dell'Alleanza nazionale esalta • successi della coopcrazione italiana - Oggi la relazione dcll'on. Giulio Cerreti - Numerose delegazioni straniere
UN SUCCESSO DELLA LOTTA DEI LAVORATORI
La UIL aderisce allo sciopero dei ferrovieri
La CGIL riconquista la maggioranza
I.H compagna Lina Fidili niella sttgriitaria dulia HOT
• studiato per le razionali cucine moderne
I ideale per le case di campagna I serve anche come piano
il frigorifero più diffuso nel mondo!
do una dozzina di bolle
una spesa che non siipein
Naturalmente non ci atterremo ai consigli del classico Artusi (o degli altri ninnila li di cucina di cinquanta e più anni fa ) , innanzi tutto perchè nelle nostre cucine non sono schierati eserciti di - cuochi - (il cuoco siamo poi — presumibilmente — e non intendiamo passare l'intera giornata della Vigilia davanti ai fornelli) e, seconda m,i non meno importante ragione, perche per il pranzo non intendiamo stanziare la nostra intera - tredicesima - . El i , già, proprio cosi: volete sapere cosa consigliano i classici per ciascuno di questi pranzi?
Di fronte a questi - classici - consigli noi ci t'imitiamo ad alzare le braccia. E per coloro che intendono uscire dalla stretta tradizione natalizia abbiamo pensato di consiqliarc le ricette di alcuni piatti , non eccessivamente cari e tali da arricchire per un giorno almeno |a nostra economica tavola. Piatti che possano utilmente sostituire 'I tradizionale tacchino arrosto o l'altrettanto tradizionale capitone.
salata. Preparate una crema cosi: fate fondere un etto di burro e incorporatevi due cucchiai di farina, aggiungete mezzo litro di latte leggermente salato e fate cuocere a fuoco lento fino a che la crema sia densa. Incorporatevi 200 grammi di panna montata non dolcificata. In una teglia imburrata ponete uno strato di lasagne lessate e ricoprite con un po' della crema e con abbondante parmigiano, ponete un nuovo strato di lasagne, altra crema, e così via fino ad esaurire il tutto. Passate al forno per una ventina di minuti e servite caldo.
CON IL NOSTRO INVIATO NELLE STAZIONI SCIENTIFICHE SOVIETICHE DELL* ARTICO
Giro cVispezione col medico del campo, attraverso un paesaggio lunare - lì meteorologo Scipilov, un veterano delie esplorazioni tra i ghiacci - Conversazioni sui temi più diversi - La riscoperta del Xonì - l,n guerra fredda
una lampada a quarzo e
f GAZZETTINO DELLE T ARTi
Quotidiano - Spedizione in abbonamento potiate
Un altro servizio del nostro
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Il testo integrale delle eonelu
NUOVO CONFLITTO FRA PC E PSD1 DOPO LA LETTURA ALLE CAMERE DELLE CONCLUSIONI DELLA COMMISSIONE PARLAMENTARE
L'inchiesta Gìuffrè conferma la corruzione del regime clericale Il ministro Preti messo sotto accusa dai d e
Le pronte reazioni d.c. mirano a iar dimettere il ministro socialdemocratico per sviare le gravi responsabilità di tutto il governo e del clero - Esplosiva dichiarazione di Saragat - I traffici intorno alle Chiese e il soffocamento delle indagini - Accuse alla G.d.F.
Fanfani e De Gaulle tolgono ogni limite agli armamenti della Germania occidentale
tu dovevi fare una a Arn
f Gli avvenimenti sportivi j CALCIO PER LA PARTITA CONTRO LA CECOSLOVACCHIA A GENOVA
Galoppo azzurro domani a Firenze
DOPO LA SCONFITTA BIANCAZZURRA NEL «DERBY»
Oggi a Villa Glori Premio Apertura
Le tappe della battaglia in difesa dei Comuni e contro il carovita SKTTEMBRK H»58 Cre
merito dei prezz e primi occorrerebbe
Il Consiglio comunale quasi unanime per la modifica del decreto sui mercati Solo un voto contrario - Un secondo o.d.g. presentato dalle sinistre a favore dell'Ente comunale di consumo approvato da tutti i gruppi - Relazione di L'Eltore e intervento di Claudio Cianca sulla Centrale del latte
Della Torre dice di no
lina prima europea al « Quattro Fontane »
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Il fascista Teodoranì cancellato per 5 anni dalle liste elettorali
Riunione a Trionfale per le case a riscatto
Un dipendente ATAC muore cadendo
crediti diretti a PROFESSIONISTI PRIVATI POSSIDENTI IMPIEGATI OPERAI
Concluso il congresso della cooperazione
La scandalosa situazione degli ospedali denunciata da 100-000 lavoratori in lotta
H governo ha rifiutato ogni intervento per far pagare 12 miliardi e 400 milioni dovuti dall'INAM per rette arretrate - La situazione assurda degli ospedali: bombe al cobalto e attrezzature igieniche dell'800 - Sciopero "attivo,, negli ospedali di Roma
Come qualificare il disinteresse del governo verso queste questioni che oltre ad interessare 100.000
Da domani due giorni di lotta dei braccianti e dei mezzadri
I licenziamenti a Morgnano riproposti dal ministro Vigorelli
Viene così sostanzialmente accolta la linea della Terni contro l'economia umbra - CISL e UIL si uniformano alla decisione unilaterale del ministro
Varata a La Spezia una nave per il Libano
Rinviato lo sciopero dei Monopoli di Stato
Ieri tutto l'Aretino in sciopero contro la crisi Ovunque altissime percentuali di astensioni dal lavoro Manifestazioni contro smobilitazioni e licenziamenti
Aumenti salariali ottenuti dai minatori
La mafia vuole a Camporeale un suo medico per i coltivatori
un attentato — Favorevole accoglimento della proposta per una inchiesta
Anche Cavalbrizzo al cento per cento
Il 13 dicembre una giornata cittadina per propagandare le decisioni della Camera — M. A. Macciocchi documenta le responsabilità del governo
Continua a calare la produzione
Espropri in Maremma annullati dalla Corte
Le e lez ioni universitarie
Il programma della lista « Rinnovamento » — Unità antifascista
NELL'IMMINENZA PEI CONFRONTI DECISIVI PER I DUE ARRESTATI
Gli elementi cheaccusanoGhiani e Fenaroli e quelli che permettono dubbi e perplessità
Un profugo ungherese per gelosia accoltella un giovane compatriota
0££i si riunisce il direttivo della FIOM provinciale insieme alle rappresentanze di numerose aziende
Una donna viaggiò in aereo col nome di "signor Rossi»?
Due lettere sono giunte ai CJhJiiHt questa mattina, ma tutto fa ritenere trattarsi dei soliti grafomani che spunta
Con poca spesa potrete rifornire il Vostro guardaroba con gli articoli piò chic
Il rapporto del compagno Pietro Ingrao al CC Una proposta di legge comunista per la scuola d'obbligo - Una larga partecipazione dei giovani alla lotta sugli indirizzi dell'industria statale e per l'impiego di un 10 per cento di apprendisti nelle fabbriche del settore - I rapporti con la gioventù cattolica e l'unità dei giovani comunisti e socialisti
A queste domande risponderà il
la felicità in ogni famiglia
Schermo alluminato ad alta definizione d'immagine
Valvola speciale di sensibilità PCC 88 per la migliore ricezione anche nelle zone marginali
Perfetta e contemporanea sintonia dell audio e del video
UN ARTICOLO DEL PRESIDENTE DELL'ACCADEMIA DELLE SCIENZE DELL' U.R.S.S. ALLUCINANTE SCIAGURA NEGLI STATI UNITI
Grandiosi Obiettivi Scientifici 8 8 bambini e insegnanti uccisi nell'incendio nel quadro del piano Settennale c h e ha distrutto una scuola cattolica a Chicago
para quello di fonti «li più potenti. tiro tutta la gotica > del fondamente
I tre ministri occidentali e Voti Brentano si riuniranno alla Vigilio del consiglio NATO
Del problema si e occu
Cercas i s indaco per Boston
INDETTO OAI GRUPPI PARLAMENTARI DEL P.C.I.
Convegno sul MEC e i problemi operai
UNO SCRITTO DI GIAIME PINTOR NEL XV DELLA MORTE I MASSIMI MCONOSCIMKYn I.KTTKHAKI DI FRANCIA
Il Premio Concourt a uno scrittore belga
Sostenere il film d'arte, non il basso prodotto commerciale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Il decreto-legge approvato a tarda sera - Voto contrario del PCI e del PSI per sottolineare l'incostituzionalità della procedura
LA RELAZIONE DEL COMPAGNO INGRAO HA APERTO IERI I LAVORI
Primo successo dei marittimi Sospeso lo sciopero nei porti
barco verranno riprese domani - Gravissimi soprusi della polizia ieri a Napoli
La reazione fascista insediata nella Camera francese progetta il partito unico con la complicità di Mollet
comunisti è reale, quello dei gollisti no perche in moltissime circoscrizioni democristiani. socialdemocratici e radicali si seno ritirati per fare eleggere il candidato gollista contro quello comunista. Così la legge truffa è scattata ai danni del P.C.F. ma ha travolto anche chi sperava
Tutto pronto per Italia-Cecoslovacchia "Daremo battaglia,, promette Rocchetti
Vittoria di Ruit Hora nel Pr. Trasimeno
Giunta ieri sera a Genova la naiionale cecoslovacca
Kcdey allenerà gli schermitori azzurri
Favolosa otterta a Sugar Robinson
"Avrei riconosciuto il mio compagno di viaggio pure se lo avessero posto fra duecento persone,,
Ferraresi ci narra quindi ciò che avvenne d o p o che ri- faticato conobbe nella fotografia l'uomo con il quale aveva viaggiato quella notte.
( GLI SPETTACOLI DI OGGI ) Andres Segovia all'Aula Magna
Il <CIIH|I;IL;IU> Aldo Natoli. . i senu'to albi scomparsa del vaccino antipolio, ha rivolto al ministro della Sanità uii'inter lOK'iZioiir •• per conoscere quali misure il ministro abbia attuato o intenda attuare per impedire irresponsabili manovre di mercato e. inoltre, pei realizzare al più presto l'impegno. assunto rial governo di fronte alla Camera, di procedere alla vaccinazione di tutti i bambini dai tre mesi ai tre anni entro la prossima primavera - .
La fuga del vaccino denunciata in Senato
Discussa l'interrogazione Terracini - Manovra d. e. per rinviare a oggi il voto sulla benzina
Domenica il presidente del Consiglio Fanfani dovrebbe far visita ad Adenauer che però « non sta bene in salute »
Conferenze « Libro bianco » PESARO, Enzo San
aeree della Sesta Flotta americana, ron c inquemila uomini
LA RICHIESTA E' STATA RESPINTA DALLA CORTE D'ASSISE
Nessuna perizia psichiatrica verrà fatta all'uccisore del comandante della Pomona
sul consolidamento dei terreni friabili
Il Codice della strada subirà molte variazioni
La commistione Bilancio chiede una discussione preliminare sulla questione dei bilanci futuri sia per il « piano strade » che per il « piano scuole »
Migliaia di pai ti giani chiusi ancora in carcere mentre i seviiiatori fascisti sono stati liberati
Anche per sabato è convocato l'attivo provinciale della Federaz'one giovanile comunista.
convocazione urgente e straordinaria del Consiglio, per
L'on. Berlinguer ha riferito inoltre su.'.'iter legislativo del
L A SEDUTA DEL CONSIGLIO COMUNALE
Indispensabile per la città una nuova Centrale del latte
L'intervento del compagno Bologna — Gli ingiustificati profitti del Consorzio produttori nella denuncia di Lizzadri
UN PROBLEMA CHE DEVE ESSERE AFFRONTATO PRIMA CHE L'IRREPARABILE AVVENGA
Quattro crolli noi giro di sole due ore nelle casette della borgata San Basilio
Si tratta delle tristemente famose « Pater » - Pareti in frantumi a causa della pioggia - Per fortuna nessun ferito - Decine di persone rischiano la vita ogni giorno
La morte di Emilio Storoni
Manifestazione a Garbalelia sul riscatto degli alloggi
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Debiti per 900 milioni nel tallimenlo Orsini Era proprietario della SIAEC, la società fallita che doveva costruire le case anche per i baraccati di S. Basilio
Operai della Stacchini alla Camera e al Senato
chiesto che l'azienda sia rilevata dalDelegazione alla Provincia e in Prefettura
Stasera assemblea dei dipendenti degli ent i local i
Conferenza alle ragazze della compagna lotti
Il convegno laziale dei perseguitati politici
Presidenza e esecutivo della Federcoop
ZINGONE alla MADDALENA apre in
Via Lucrezio Caro (ex Città Nova) il pili grande
Sabato Vi TUTTA ROMA è invitata alla
GRANDE INAUGURAZIONE A tutti i clienti regaliamo torroni»
Vi è stato però qualcuno r)ie ita voluto lacerare subito la tela che l'on. Fan funi andava intesscndo e mostrare la corda. Mentre fervevano tncontri e colloqui ad alto livello, un funzionario non molto nolo, direttore dello 1STAT, sospendeva dall'ufliciò e dallo .stipendio un funzionario rappresentante sindacale della Ctìll. ette aveva osato d i scutere un provvedimento della Amministrazione lesivo degli interessi del ]>ersonate.
Riteniamo pero che l'atto di discriminazione compiuto all'Istituto di Statistica non sta casuale, e clic esso rappresenti una nuova manifestazione della gra-r situazione morale ed economica esistente nel pubblico impiego
Con il pretesto di sveltire i procedimenti niirorratici. il partito dominante ha sottratto agli ist ituti prepost i specificamente gran parte dei loro compiti, accentrando nei gabinetti e nelle segreterie particolari dei ministri la maggior parte degli affari. riduccndo iunzionari. spesso assai qualificati, a rango di modest i esecutori e passa carte per asservire tutto lo
Chiesta la revoca della sospensione del compagno Musone - Il compagno Santi ha portato il saluto e la solidarietà della CGIL
Migliaia di metallurgici delle aziende milanesi in lotta per gli aumenti ed il nuovo contratto
Alte percentuali di sciopero in alcune importanti fabbriche - / miglioramenti salariali e al cottimo conquistati con accordi aziendali - Isolati i dirigenti della ClSL e della UIL
no conquistato aumenti dallo 1.500 alle 2.000 lire al mese
81% per la CGIL alla Pirelli di Livorno
Intimi- rate, ha finito con l'aderire mantengano allo sc iopero proposto dalle altre organizzazioni, e ieri matt ina, per bocca del dottor Ghezzi, è stato affermato che dopo due ore di colloquio con il direttore dcll 'ISTAT, anche
Ogni oratore ha avuto la
Occupata la SMIT di Cassino
Un voto unanime conclude convegno afro-asiat ico
Approvata la cosi Unzione di un'organizzazione economica permanente contro i pericoli del Mercato comune europeo
NEL CORSO DELLA RIUNIONE DELLA COMMISSIONE RILANCIO DELLA CAMERA
Se alcune categorie sono riuscite a conquistare situazioni economiche e normative diverse, ciò è avvenuto dopo una dura lotta poiché il linguaggio della necess i tà e della forza è l'unico che il Governo ha compreso.
Questa lezione e stata appresa dai pubblici dipendenti.
Vittoria della CGIL alla Necchi
tona e statd riportata dalla CGIL nelle elezioni della C O T I missione interna della Necchi di Pavia. La lista unitaria e passata fra gli operai dal 52.7
Prospettati a Bertone i problemi fiscali
Apertoli Congresso dei comuni montani
Here i monopoli idroelettrici a risarcire
Accordo CGIL-Sindacati belgi sulla tutela degli emigranti I risultati di un viaggio del compagno Santi noi Belgio - I lavoratori italiani emigrati invitati ad iscriversi alla F.G.T.B.
pniiiitn di Palazzo Chini amie
tale ila ostacolare lo stallili
menlo ili buoni rapporti puli
ricamane ai iloti statistici sui
Questi dati hanno conici malo
tonico l milioni 'Al'i mila nel
lo Mrvin periodo deli anno scorso, olite Mil mila tonnel
PRECEDUTA DA PREVISIONI PESSIMISTE NEGLI AMHIKNT1 POLITICI
La sessione del Consiglio atlantico dominata dal dissidio Londra-Bonn
Dallo risposta all'URSS su Berlino alla questione del MEC, i problemi in discussione hanno riacutizzato i contrasti in seno al sistema atlantico
Rivelati nelIMrak i piani americani che furono ol la base del fall ito complotto Kassem annuncia la confisca delle terre di quarantotto grandi proprietari - Una nota di Nuova Cina
PER CHIUDERE LA PORTA ALLA TRATTATIVA CON L' U.R.S.S.
Fanfani offrirebbe appoggio all'immobilismo di Adenauer
CONTRO I « TAGLI » PREVISTI DAL BILANCIO DI PINAY
Appello della CGT ai lavoratori per la difesa del tenore di vita
Nuove sopraffazioni bolliste delle regole par lamenta r i
Sarà sospesa la conferenza sugli attacchi di sorpresa ?
' non sarà mai contro l'URSS.. I Salirà con 98 palloni
Domani sì conclude la conferenza
del Denisehes Iheater Dello stupendo recital sono stati interpreti straordinari Ernst Busch, uno tra i massimi attori viventi, Gisela May, Wolfgang Langhoff e Wolfgang Heinz
per la prima rotta tmpu
pei sulle elle ili tptel moitlt'llto
La nuova opera del compositore americano si presenta ricca di esteriori effetti scenici ma sostanzialmente povera dal punto di vista musicale - I/interpretazione
L9on. Fontani sconfitto anche sui mercati Si impongono le dimissioni
CON UNA NOTA UFFICIOSA DIRAMATA DALLA « TASS »
Risposto sovietico per Berlino olle dichiarazioni occidentali
l.e scuole ili Keriinnli chiuse per 7 nuovi rasi — Migliaia ili bambini debbono interrompere
Vacanze nelle scuole dal 24 dicembre
Bernardo Ferraresi rintracciato a Suna di Verbania racconta i particolari del viaggio in treno con Ghiani
Questo vocj sono eia state raccolte dalla stampa ame
Gli avvenimenti sportivi LA « DAVIS » VERSO UN CLAMOROSO RISULTATO
nauti nella stona del a finalissima di Coppa Davis
Fissato il calendario della Universiade '59
CAPODANNO «ESTERNO» PER LE DUE SQUADRE ROMANE
Confermata da Sarosi la formazione vittoriosa sullo Spai - Bernardini proverà i suoi uomini in una partitella che sarà disputata stamane prima della partenza
Pietrangeli e Sirola sono tornat i a Roma
retrocessioni - Zauli sarebbe favoreVerrà soppressa la Coppa Italia ?
NEL CORSO Di UNA CONFERENZA STAMPA
Piero Taruff i ritiene lecito il principio delle corse di velocità
I laburist i inglesi contro
Lavori stradali approvati dal Consiglio provinciale
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Il maestro Peter Maag domenica all'Auditorio
coniiii»! Radicale mutamento della versione sul delitto dei assassini - Una francese chiede l'annullamento del matrimonio con un ingegnere che si spacciò per suo connazionale
Rivendicata la rappresentanza nella Cassa Soccorso A.T.A.C.
Ferma presa di posizione dell'attivo degli autoferrotranvieri aderenti alla CGIL
Niente di più insensato. 1 comunisti sono sempre stati e sono tuttora per una politica di più hirpht scambi possibili. 7,'oppo.s/o esatto dell'autarchia. 1 comuni
UNA LETTERA DEI DEPUTATI COMUNISTI A LEONE
il Comune di Napoli accerta all'unico produttore italiano di vaccino antipolio un reddito annuo di appena quattro milioni
La Pampanini Laura Adam vivrà al Messico non più duchessa
MILANO — 11 lettale del duca I.ulcl Visconti di Modrone ha dato Inl/.io alle pratiche di annullamento del matrimonio del nobile milanese fon l'attrice Laura Adaul, sostenendo la non validità del matrimonio stesso. SI Ignorano l(> causo che spingono il Visconti a sciogliere il
Il Presidente Gronchi a Napoli
per Capo d'anno Il Presidente della Repubbli
alle pompe. Sul tetto dell'edificio avvolto dalle fiamme e dal fumo un grande cartello pubblicitario
La presa di posizione del Consiglio comunale di Crotone è la prima del genere dopo i recenti viaggi in Calabria degli onorevoli ministri Pastore e Togni.
Il Comitato ha indetto, per domenica prossima 4 gennaio, una grande manifestazione cittadina
Per far colpo sulla ragazza andava in giro con il mitra
levare un mitra di presentarmi questa sera alle amiche della ragazza che amo e di raccontar^ loro d 'avere commesso uria rapina. In questo caso per la ragazza sarei stato una specie dì eroe... ».
UN FOLLE ALLA STAZIONE DI MONZA
La donna è stata dichiarata fuori pericolo — Il feritore arrestato a Milano
coinvolto Inzolia quando ha dichiarato al mi disse che Carletto gli avrebbe procurato
Giuseppe Errico, è stato catturato a Milano, qualche ora dopo
Cade in mare un autotreno
Un anno di buon lavoro del consiglio provinciale
Cinquantuno sedute e centinaia di provvedimenti — Edilizia scolastica e lavori pubblici — Assistenza e cantieri di lavoro
IMPRESSIONANTE SCIAGURA IN UN PRATO DI VIA FORTE BRAVETTA
E' spirato prima di raggiungerr l'ospedale San Carlo - Aveva portato l'arma con sé per scavare buche - Alcuni ragazzi che volevano giocare al calcio, ira i quali un suo fratello maggiore, lo hanno fatto fuggire - 1/ inchiesta dei carabinieri
Soffocano involontariamente nel sonno la loro figlioletta nata da circa un mese
Duecentomila petardi sequestrati ieri dalla polizia Cinque fabbriche clandestine sono state chiuse - Settantacinque persone denunciate
UNA RISOLUZIONE DELLA DIREZIONE DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La grave situazione nelle campagne in seguito alla politica di "controriforme,, del governo I successi dei paesi socialisti nel campo agricolo - Rafforzare l'unità fra i lavoratori agricoli
Per ogni famiglia, per ogni azienda contadina, nel nostro paese, lo scompenso fra ricavi e spese diviene un problema sempre più preoccupante; e per ogni lavoratore agricolo dipendente il già difficile problema della quadratura del bilancio familiare si complica per l 'aggravata e angosciosa incertezza sulla possibilità stessa di vedersi assicurato il proprio posto di lavoro. Con l 'entrata in vigore del t ra t ta to del «livreato comune europeo» e con la conseguente prima riduzione de! prezzo del grano, la crini agraria — che già negli anni scorsi si era sviluppata nei grandi tori di materie prime e di prodotti agricoli, e in primo luogo negli Stati l 'niti — investe in pieno anche il nostro paese, che è sta'.o inoltre privato, per l'adesione dei governi clericali al t ra t ta to ilei MEC, persino della possibilità di limitare le conseguenze con una politica del commercio estero autonoma, ispirata agli interessi nazionali. Da singoli settori ove già negli anni scorsi le Mie prime avvisaglie avevano dato luogo a gravosi « ridimensionamenti », la crisi si allarga ogai ai settori decisivi ed a tut to il complesso della nostra economia agricola: e ment re , col ridimensionamento della coltura granaria, la propaganda governativa suggerisce indirizzi colturali orientati sulla frutticoltura o sull'allevamento. anche e proprio in questi settori la politica del MEC provoca i! crollo dv. prezzi al produt tore , cmr.e quello che ha colpito i mercati del bestiame e d; He mele.
Ne! mondo socialista, che non conosce crisi economiche di sovraproduzione. la agricoltura ha realizzato newli ultimi due anni . dall'URSS alla Cina, alia Ce coslotaecnta. alla Bulgaria. successi grandiosi e senza precedenti , che hanno portato quei paesi alla testa
Nelle nostre campagne, pertanto, l ' aggravamento della crisi agraria acutizza all 'estremo tut te le contraddizioni e i contrasti tradizionali, minaccia di precipitare la soluzione nelle forme più esplosive, più dolorose per tut te le categorie della popolazione lavoratrice, e più pericolose por l 'avvenire stesso della nostra agricoltura e di tutta la nostra economia nazionale. In nome di una politica della produttività — che per i capitalisti si identifica con il profitto e con il sovraprofitto monopolistico — dalla crisi i gruppi monopolistici ed agrari dominanti cercano una via di uscita capitalistica, che ne faccia esclusivamente ricadere i pesi sulle categorie dei lavoratori e dei piccoli produttori delle campagne. In nome di questa politica della produttività, gli agrari e i monopolisti col piepaesi capitalistici esportano appoggio ilei governo Fanfani, ridotto a obbediente consiglio di amministrazione dei loro interessi, finiscono di l iquidare ogni forma di collocamento democratico, aggravano anche nelle campagne le discriminazioni contro i lavoratori e contro le loro organizzazioni uni tar ie , appesantiscono le aggressive bardature della Federconsorzi e degli enti corporativi, conducono un'ofiensiva aperta contro i diritti e le conquiste sindacali dei lavoratori. In nome di questa politica della produttività, i gruppi dominanti proclamano apertamente la loro volontà di procedere alla espulsione definitiva di centinaia di migliaia di braccianti, di salariati, di compartecipanti. di mezzadri, di coloni, di assegnatari, alla liquidazione forzata di centinaia di migliaia di aziende con ladine « marginali », specie nelle zone di montagna, nel Mezzogiorno e nelle isole. per fondare la capacità di concorrenza dell 'agricoltura italiana sui mercati internazionali sul privilegio di grandi imprese agrarie capitalistiche, al tamente mec canizzate. che occupino un minimo di mano d'opera ridotta a un'obbedienza servile.
In questo quadro, il dichiarato rifiuto del governo Fanfani allo sviluppo di ogni politica di riforma OL-raria, e la sua rinunzia. perfino, ad ogni politica di effettiva difesa dell'azienda e proprietà contadina, significa. da parte del part i to clericale, l 'aperto abbandono di quel ter reno sul quale un incontro fecondo è stato e resta possibile — sulla linea segnata dalla Costituzione repubblicana — fra le masse dei contadini cattolici e quelle orientate dai moderni ideali del <-ociaìismo; significa, ancor più. l 'orientamento su una politica di vera e propria controriforma agraria, che vorrebbe consolidare ed allargare nelle campagne, ai danni delle masse dei lavoratori e dei piccoli produttori agricoli e di tutta la economia nazionale. Io strapotere dei monopoli e della grande proprietà terriera.
A questa politica, i comunisti — sulla linea indicata dall'VIII Congresso nazionale. che ha visto la sua analisi e i suoi indirizzi pienamente confermati dall 'ulteriore sviluppo della situazione nelle nostre campagne — contrappongono la politica del r ispetto e del la piena attuazione del patto costituzionale fra gli Italiani, la politica di una riforma agraria generale che dia la terra a chi la lavora e limiti lo s trapotere dei monopoli terr ier i , indu
striali e finanziari assicurando la difesa e lo sviluppo dell 'azienda e proprietà contadina: una politica dettata dagli interessi delle masse dei lavoratori e dei piccoli produttori agricoli, dagli interessi della nostra agricoltura e di tu t ta la nostra economia, dalle necessità di uno sviluppo democratico e socialista della nostra comunità nazionale. Alle manovre corporative, con le quali il governo Fanfani — sotto il pretes to della « difesa dei prodotti « — cerca di f rammentare per settori produttivi la opposizione delle masse alla sua politica, sottoponendole, in ogni settore, al pesante controllo dei gruppi dominanti; alle manovre discriminatorie dei dirigenti clericali che tentano dj dividere e met tere gli uni contro gli altri contadini e orera i , i comunisti contrappongono il più largo schieramento unitario dei contadini e di tutti i lavoratori della terra in stretta solidarietà coi lavoratori e coi consumatori delle città. Alla politica dì una falsa produttività i comunisti contrappongono una politica conseguente di difesa, in primo luogo, della forza produttiva della nostra agricoltura. costituita dagli no7/mn che lavorano la terra , d.ii lavoratori e dai piccoli produttori delle campagne, con la loro intelligenza operosa e con la loro esperienza della produzione. Nessun problema della nostra agricolture e della nostra economia potrebbe essere risolto nell ' interesse nazionale se, come vogliono i padroni e il governo, questa forza produttiva fondamentale della nostra agricoltura fo.^st dissipata e distrutta. se centinaia di migliaia di lavoratori fossero cacciati dalla terra per ali dare a ingrossare le file dei disoccupati nelle città. l !n serio slancio industriale, capace di assorbire la ma no d'opera che il progresso tecnico libera dalle attività agricole, può essere assicurato solo e proprio da profonde riforme di s t ru t tura , che liberino il mercato e l'economia nazionale dai monopoli terr ier i , industriali e finanziari. Proprio in nome del progresso tecnico e di una produttività non falsificata, i comunisti chiamano le masse alla lotta contro la politica di contro riforma agraria dei padroni e del governo e per la difesa del lavoro e della piccola proprietà contadina. alla lotta per un collocamento democratico, per lo imponibile di coltivazione e di trasformazione fondiaria. per H giusta causa e per 1 miglioramenti contrattuali , per la difesa dei piccoli produttori agricoli contro la prepotenza e la rapacità dei monopoli e degli enti economici. La mobilitazione delle grandi masse femminili — braccianti, mezzadre, coltivatrici dirette, assegnatane — è una essenziale condizione dj successo in questa lotta. 1 comunisti rivendicano che il grave e urgente problema delle trasformazioni colturali sia affrontato siili;» base di un piano, quale quello previsto dal disegno di legge Sereni-Milillo, che assicuri ai lavoratori ed ai piccoli produttori agricoli. singol' o associati, i contribuii necessari alla riconversione della coltura granaria e alla realizzazione di più adeguati ordinamenti produttivi, destinando a questo scopo le decine di miliardi sinora ogni anno dissipate nella gestione degli ammassi da parte della Federconsorzi. Lo sviluppo delle forme più elementar i e più diffuse della cooperazione agricola più che mai diviene la forma di organizzazione naturale e fondamentale dei contadini e di tutt i i lavoratori della terra nella lotta contro i monopoli e per le trasformazioni colturali. Una svolta decisiva in questo senso appare o'4gi come un elemento essenziale per Io sviluppo delle organizzazioni contadine unitarie, ed a q-ae-ta svolta i comunisti sono impegnati a dare il massimo contributo.
sono essere raggiunti senza un potente slancio di tutte le lotte rivendicative delle masse contadine, che può esser realizzato solo con una coscienza sempre più chiara e diffusa del carattere drammatico ch'esse assumono nell 'at tuale situazione, con una prospettiva sempre più concreta e precisa delle soluzioni di fondo che essi impongono. Mentre la riduzione del prezzo del grano e la crisi agraria riducono obiettivamente i margini disponibili per il t r ibuto che tutta la società italiana, sotto la forma della rendita fondiaria, paga alla grande proprietà terriera, assumono un nuovo ed urgente rilievo le lotte che le masse contadine deb bono condurre per la riduzione dei canoni di affitto ed enfiteutici, dei censi e della par te padronale nel r iparto colonico, sicché la riduzione di quei margini non si t raduca per i conta dini in un nuovo <> insostenibile aggravio. K' coni pito part icolare dei conni •listi contr ibuire a sviluppare queste lotte in più generale lotta per la riforma dei patti agrari , sulla linea indicata dal disegno di leg gè Romagnoli Santi. Nelle lotte per la bonifica e per le trasformazioni colturali. occorre sottolineare la incessila che tale politica non si traduca nell 'espulsione dei contadini e nel dono gratui to di centinaia di miliardi. spremuti dal contri buente, ai grandi agrari e ai grandi proprietari terrieri; essa deve divenire, per contro — sulla linea indicata dall'VIII Congresso e dall 'Assemblea per la riforma agraria di Firenze - una nuova via per l'accesso graduale dei lavoratori alla proprietà della terra, altra verso l 'espropria/ione dei proprietari inadempienti . at traverso l 'attribuzione ai lavoratori di una quota in terra corrispondente all'aumento del prezzo delle terre ot tenuto col contributo statale nelle opere di bonifica e di trasforma/ione, at t raverso la proprietà «Ielle migliorie realizzate dai mezzadri, dai coloni, dagli affittuari coltivatori.
Queste lotte per la terra — come quelle per l'applicazione e l 'estensione delle vigenti leggi per la concessione delle terre incolte o mal coltivate, per la proprietà contadina e per la riforma agraria — quando siano s t re t tamente legate alle lotte rivendicative immediate dalle masse, propongono per esse una prospettiva che può e deve divenire tanto più vicina e reale, quanto più i comunisti sapranno dare il loro contributo alla mobilitazione «Ielle masse per la conquista di nuovi successi, capaci di dar nuovo slancio e di orientare, sulla base di concrete esperienze, tutta la lotta per la terra , che si sviluppa oggi in conili/ioni diverse da quelle <l«-Uo immediato dopoguerra. I.o sviluppo delle lotte p«-r la terra, necessariamente legate a più generali proble mi di rinascita, ripropone
l'esigenza di assicurare più largo schieramento tutte le forze democrat iche e di dar vita, sulla base delle situazioni locali, a forme organizzative quali i Comitati per la terra e per la rinascita dell 'agricoltura, capaci di assicurare l'attiva solidarietà popolare alle masse in lotta.
La lotta per la conquista della ter ra a chi la lavora non potreblm tuttavia svilupparsi nella situa/ione attuale se non fosse congiunta ad una conseguente azione per la difesa della piccola proprietà contadina. Tale azione comporta il più deciso impegno dei comunisti nella lotta per la «lemocrazia nelle mutue contadine, negli Enti «li riforma, nei consorzi di bonifica integrale e di bonifica montana etl in tutti gli enti e consorzi agricoli, nello sviluppo «Iella coopera/ione libera, volontaria e mutualistica, ma non può esaurirsi in questo impegno. l>i fronte alla menzognera e provocatoria propaganda che i clericali svolgono tra i contadini, i comunisti debbono rispondere con un instancabile lavoro ulcologico che smascheri la propaganda dell 'avversario e chiarisca ai contadini la prospettiva ad essi aperta dalla lotta per la trasforma/ione denmeratica e socialista «Iella nostra società nazionale. L'agricoltura socialista moderna, «lice la dichiarazione programmatica delI'VIII Congresso, sarà fondata sulla proprietà «Iella terra a ehi la lavora, sul progresso tecnico, su quelle forme di lavoro associato che i coltivatori stessi decideranno nel pieno rispetto «Iella loro volontà «; dei principi della democrazia. La propaganda socialista, basata sulle gran di realizzazioni conseguite dai contadini in HLSS e in tutti i paesi socialisti e sulla popolarizzazioni' «Iella nostra piattaforma della via italiana al socialismo, e oggi più che mai un elemento essenziale del nostro lavoro nelle campagne.
GRAVISSIME DICHIARAZIONI DEL MINISTRO DELLA P. I.
Moro promette finanziamenti per gli istituti scolastici clericali
Un discorso del Papa ai maestri cattolici riuniti a Convegno
Un passo della CGIL per le ferriere di Giovinazzo
A distanza dì venti<juattro ore dalla entrata in vigore della ordinanza che vietava l'uso d«-i - flipper* - negli esevei/.i pubblici. improvvisamente il ministero degli Interni ha concesso una proroga tino al 1. marzo per il ritiro degli apparecchi dagli esercizi pubblici Secondo la comunicazione iifllcialc, tale «iecisione sarebbe stata presa in seguito alle richieste <Iegli esi-rci'nti delie macchinette a gettoni.
La signora, che presentava segni di asfissia per annegamento. era scomparsa ieri mattina dalla propria abitazione. dopo un diverbio con il marito che le rimproverava di aver prestato del denaro ad una c o noscente senza la sua autorizzazione.
presa - come quella annunz.nt« con tanta semplicità dal ministero Si tenga fra l'altro presente che alcune fabbriche italiane di giocattoli avevano già preparato, e si accingevano n fare entrare in funzione per I primi dell'anno, migliaia di macchine «la gioco ili fabbricazione nostrana (i tlippers prò. vengono prevalentemente dall'America e dalla Germania occidentale». più innocenti e meno dispendiose dei tlippers oggi Imperanti, a lmeno stando nlla definizione che ne davano i fabbricanti
Unità partigiane all'attacco intorno alla capitale di Cuba Balista fa bombardare la città di S. Clara già occupata da Fidel Castro - Dura battaglia « casa per casa » - La provincia di Las Villas per 1*80 % in mano agli insorti
Accordo URSS - Stati Uniti per scambi di esposizioni
Incontro a Belgrado di partigiani
legazione del comitato sovietico «Iella pace che ha visita to In Jugoslavia, ospite della ahsoeia/.ione dell 'Unione socialista del popolo lavoratore jugoslavo, i' ripartita oggi per Mosca Prima di lasciare Belgrado, la delegazione sovietica e quella jugoslava hanno firmato una dichiarazione coillune nella «piale si dice che i colloqui durante gli scorsi giorni si soni', svolti in un'ut litosfera «Il amichevole cninprensiom
Duranti1 i colloqui suini sta ti scaiuh.ah interessanti punti di vista sugli attuali problemi per la lotta per la pace nonché sui problemi che riguardano la col labora/ .onc fra le due orgaiu/./.a/.ioni. JMT rafforzare la pace nel in.nulo
MATTEI LASCIA IL CAIRO DOPO I COLLOQUI CON NASSER
Un documento del Partito comunista di Siria sui problemi della RflU e dell'unità araba
sue argionentazioni esame delle minacce
nel Metlio Oriente Salvaguardia della economia siriana e in particolare detta produzione industriale Dare esecuzione senza ritardo
Vuol fare il funerale al braccio amputatogli e fa causa alla pubblica assistenza francese
Per intanto un pubblico processo di prova sarà istruito dai giovani avvocati, dopodiché il mutilato parigino ricorrerà ufficialmente alla magistratura
) pertanto non avrebbe potuto ! n ocni caso essere restituito
fili amici dei quattro aeronauti insistono che • non è ancora 1] caso di disperare ».
A LOS ANGELES IN CALIFORNIA
Suicida dal T piano investe e uccide un passante
La FIAT citata per danni da una ditta
Nuove vittime per le valanghe
Nave liberiana spezzata in due
Incredibili ma vere storie di vessazioni narrate a un convegno organizzato per demolire le sopravvivenze feudali nelle can ] agne del Mezzogiorno - Cifre impressionanti per la regione campana - Una scuter /a di tribunale e le "leggi eversive,, del 1877
Con questi dischi balleremo sfaserà Tony Dallara e ììotty Curii* fra fili italiani,
erbe lunahc e viscide come
prona che f é terre tolsero
te le partite catastali Sella
con unii tritimi revole seti
lotta che darà un duro col
Quotidiano - Spedizione in abbonamento portale
RINNOVATE GLI ABBONAMENTI CHE SCADONO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli operai «Ielle officine centrali ATAC
Scissione nel movimento di liberazione arabo?
I comunisti irakeni furono i primi a denunciare apertamente questo errore, del
resto approfondendo le riserve espresse dai comunisti siriani davanti all'improvvisa decisione di prore . deve alla fusione tra Egitto e Siria. Essi lo fecero in modo fermo e tuttavia amichevole verso i dirigenti del Cairo e verso Nasser in particolare, al «piale ebbero occasione di esprimere il loro modo di veliere il problema nonché di presentargli, in accordo con altri partiti del Eronte nazionale, la proposta per ima unione federale tra la MAC e l'Irak fondata sulla più ampia autonomia e sul pieno rispetto delle particolarità ilei due paesi. I comunisti siriani non nascosero di condividere la posizione dei comunisti irakeni, e altrettanto fecero i comunisti di tutti gli altri paesi arabi. Nasser reagì nel modo peggiore. Convinto, come sembra, che l'unificazione della « Nazione araba » debba essere opera eselusiva del gruppo dirigente e della borghesia egiziani (il che, sia detto per inciso, trova ostili tutti i movimenti nazionalisti arabi ad eccezione del Partito Haath), egli respinse le proposte dei comunisti puntando più che mai sulla attivila ilei eoi. Aref e dei suoi amici. E oggi, di fronte al fallimento (lei tentativo di portare Hagdad all'unione totale con i) Cairn, attacca i comunisti nel modo grossolano a tolti noto. Parla dei comunisti siriani ina è evidente che mica prima di tutto ai comunisti irakeni, e poi a tutti gli altri comunisti, minacciando di rompere in questo modo il fronte che si era creato nel fuoco della lotta per la indipendenza.
Vuol dire, questo, che Nasser ha cambiato politica? E' ancora troppo presto per portare il discorso su questo terreno. Per ora N'asser si è assunto la responsabilità di aver introdotto nel mondo arabo il germe di una divisione che può nuocere alla causa della sua indipendenza e della sua unità quanto se non più delle divisioni fomentate dall'azione del. l'imperialismo. I) che può rivelarsi assai pesante prima di tutto per lui, che ha fatto della indipendenza e della unità della « Nazione araba » il cardine fondamentale di tutta la sua politica, la leva slessa sulla «piale .si fondano il suo prestigio e il suo potere.
Non dice nulla al colonnello Nasser il fatto che il plauso più entusiasta alle sue dichiarazioni è venuto e viene proprio dai nemici più accaniti dell 'indipendenza dei popoli arabi?
Grave sentenza della Corte costituzionale che sostiene l'illegittimità dell'imponibile La CGIL interviene presso il governo perchè sia salvaguardato il livello di occupazione - Appello della Federbraccianti ai lavoratori per la difesa dellimponibile - La sentenza distorce i principi costituzionali - Stamane le comunicazioni di Fanfani agli statali
Una decisione gravissima è stata presa dalla Corte costituzionale: le legge per lo imponibile di mano d'opera nell'agricoltura e stata dichiarata illegittima. La sentenza della Corte, accogliendo un ricorso di un agrario pugliese e facendo proprie le tesi sostenute per anni dalla ConfagricoHura, ha dichiarato ia decadenza del decreto legislativo del Capo provvisorio dello Stato emesso il 16 settembre 1D47 n. 929. ratificato poi con la legge 17 maggio 1952. n. G21. Questa decisione ha un indubbio siunificato politico perchè coincide perfettamente con la linea governativa di scaricare sulle spalle dei lavoratori agricoli il peso della crisi agraria e dell'applicazione del MEC.
La segreteria della CGIL e quella della Federbraccianti si sono riunite subito dopo la grave notizia.
La Segreteria della CGIL ha inviato un fonogramma a Fanfani nel quale « di fronte alla situazione che si minaccia in seguito alla sentenza chiede al governo di dare immediata disposizione ai prefetti perche, comunque. non sia portata alcuna modifica ai livelli di occupazione attuali o previsti in base ai decreti prefettizi emanati e autorizzati. Qualsiasi decurtazione degli imponibili — prosegue il fonogramma — avrebbe riflessi sociali gra
L'UEP stabilirà che t singoli paesi membri potessero aucrc, entro certi fimiti, crediti automatici senza condizioni. Il nuovo accordo valutano prevede anche es.-o un « fondo europeo » sul quale potranno esser concessi crediti ai paesi più deboli, ma tali crediti non saranno più automatici e saranno soggetti alle condizioni che potranno esser • raccomandate » (l'eufemismo è del tedesco Ehrard) dai paesi creditori. Tali condizioni potranno riguar dare sia le modalità tecniche e finanziane sia l'impiego del credito stesso:
vlssimi nelle campagne. Senza pregiudizio ili più ponderate soluzioni, anche in base ad un esame approfondito della sentenza, è improrogabile necessità, particolarmente oggi che ci troviamo nel cuore dell'inverno, di "assicurare alle masse bracciantili le possibilità di occupazione e di retribuzione consolidate attraverso l'imponibile anche nell'interesse della economia agricola con una prassi pluridecennale ».
La sentenza è stata negativamente commentata anche dalla CISL. L'on. Zanibelli segretario generale del sindacato braccianti aderente
,e negative ripercussioni neli l'ambiente dei braccianti agricoli. La Federazione eliclo rappresento ritiene che in un modo o nell 'altro sia indispensabile mantenere, oltreché un minimo salariale. anche una forma che consenta di garantire la occupazione dei lavoratori agricoli. Ne deriva certamente una necessità di azione sindacale che noi svilupperemo nei modi convenienti ».
La UIL-terra, in merito alla sentenza, ha emesso una dichiarazione nella quale afferma che tutte le organizzazioni sindacali e gli orga
La Direzione del PCI è convocata nella sua sede in Roma ii mattino di ve
L'liula-hoo|> e l'austerità a senso unico Chi deve pagare le spese del terremoto monetario * Ammissioni del ilGiornoy> sul significato della svalutazione del franco - Significato ed effetti della convertibilità - La Malfa e Vautarchia
lari >c quindi tn oont altra calura >. Finora, invece, le calure sfesse erano spendibili sola sul mercato dei paesi donnine
Gli avvenimenti sportivi La seduta di ieri a Montecitorio
CALCIO PRONTI GLI AZZURRI, IN ARRIVO I BOEMI
NEL BUON RITIRO DI S. MARGHERITA LIGURE
Due reti dì Boniperti e loglio nel galoppo "aiiuno,, dì ieri
Forse Scortichini decaduto dal titolo L'ufllcio di preìndeii7a della
AL TOR DI QUINTO PER IL TORNEO RISERVE
j sa speculazione consentita \ Occorrerà poi vigilare per
IMPORTANTE VOTO A PALAZZO VALENTINI
Larga maggioranza alla Provincia contro il progetto sulla finanza locale
Oggi Amendola a Por to Fluviale
AVA GARDNER ed ANTHONY FRANCIOSA ia una $cena d'amore del film TITANUS
Riunione dei dirigenti comunisti delle borgate
Sabato riunione del Comitato direttivo
Interpellanza dei parlamentari comunisti sulla grave decisione - Protesta del Consiglio della Pace
Negativa la risposta di Fanfani alle richieste degli statali
Esposte oggi al Viminale le rivendicazioni degli insegnanti medi — In agitazione il personale dell'ANAS
La strana personalità del giovane omicida nel testimoniale per il delitto della "Pomona,,
Oggi davanti al Senato il sovrapprezzo Suez Nella seduta di ieri discussa l'interrogazione sull'impiego dei militari durante lo sciopero dei ferrotranvieri
di strappare il loro difeso dal la pena dell'ergastolo che pende sul suo capo.
Sciopero nella miniera di Abbadia San Salvatore
L'IRI ha ridotto gli stanziamenti per la costruzione degli alloggi ed altri investimenti sociali - Disoccupati e pensionati partecipano all'agitazione
Rigettato anche il ricorso del P.M. contro la non iscrizione della condanna - Le vicende che portarono alla incriminazione del noto campione
Oggi il congresso dei comuni montani
Tre vecchi annegati a causa della nebbia
VERA RITA ZERENGtti in DORIA
L'ex archiatra pontificio ha annunziato V intenzione di presentarsi davanti al Consiglio per difendersi dalle accuse
Oggi all' ISTAT sciopero di protesta
LA PROFONDA IMPRESSIONE SUSCITATA DAL NUOVO RICONOSCIMENTO DEL GIOVANE ELETTROTECNICO MILANESE
Irraggiungibile dopo il confronto e sempre avvolto nel mistero il teste Ferraresi che il 10 settembre viaggiò con Raoul Ghiani
L'ipotesi ehe rincontro sia avvenuto sul treno partito da Termini dopo mezzanotte sembra la pia verosimile - Le diverse reazioni ai due con'
fronti eseguiti finora - Dichiarazioni a Milano delVavv. Franz Sarno - Alcuni difensori mancano ancora della nomina da parte degli accusati
La Saraceni si ostina a non pagare i salari Sette giorni consecutivi di sciopero delie lavoratrici - Oggi incontro delle partì
Prosegue la lotta delle lavoratrici del maglificio Saraceni che sono a) settimo giorno di sciopero Anche ieri si sono astenute dal lavoro con una percentuale del '.'K';, ribadendo cosi la ferma volontà di vedere accolte le loro richieste. Come è noto, le lavoratrici sono in agitazione da oltre IO giorni per ottenere il pagamento del salario arretrato dell'ultimo mese, la cui responsione delle indennità ili contingenza dai 1* agusto P.<5H, contro l'applicazione indiscriminata ed ingiusta di multe e sospensioni, per l'applicazione delle leggi sociali e del Contratto di lavoro Le lavoratrici rivendicano anche la istituzione della Conimissione interna
Le decisioni dei lavoratori portieri
il; puma necessità e di netta opposizione al ventilato aumento delle tariffe traniviarie. il secondo relativo alla azione sindacale che l.i categoria «invia intraprendere se le rid i . e-te avanzate. particolarmente «piella relativa alla piena applicazione della legge sul conglobamento, non venissero accolte
Importante mostra di stampe comeniane
i posizione del feste, ("è pero una seconda obiezione. La lista dei passeggeri che usufruirono del volo 432 è stata
sere avvenuto dumptc sul treno in partenza dalla stazione Termini alle 0,25.
.-1 proposito dei legai] che assistono gli accusati risultano ancora mancanti alcune nomine ufficiali La singolare posizioni' di Sacchi è rimasta ancora immutata e 1'avvicuto Gaeta non ha ricevuto nemmeno >eri (/ uiurututo i/o/ carcere che ratificherebbe l'incarico ricevuto dalla moglie del ragioniere.
Solvano a nuoto una ragazza che s'era gettata nel fiume
Per j dirigenti comunisti delle Associazioni combattentistiche
Il drammatico episodio al lungotevere delle Vittorie
Sono stati denunciati dai carabinieri - Sono fratelli
I due commercianti, infatti. avevano accuist.-.to dallo stabilimento lombardo forti quanti
>.*.•") più moderno e acr e che saha'o sarà mali
UN NUOVO APPELLO SOVIETICO ALLA COMPETIZIONE PACIFICA TRA 1 POPOLI
Rivelazioni americane sul colloquio t ra Krusciov e il senatore Humphrey
Nella sua conferenza stampa Eisenhower, interrogato sulle proposte del primo ministro sovietico relative a Berlino, ribadisce le posizioni negative della politica americana - Contrasti fra Adenatter e Brandt
Diecimila studenti a Parigi manifestano sui boulevards
Sotto accusa la politica economica del governo - a Aulo e non prigioni », gridano i giovani - La distribuzione delle cariche all'Assemblea
ti ai nuovi bisogni. Per di più i giovani die da tutta ìa Francia, dai parti di oltremare e anche dall'estero rengono <pii attratti dal grande nome della Sorbona e delle altre facoltà virono in condizioni disastrose, in stanze che sono spesso confortevoli come tuguri ma care come
Kenyatta fu condannato grazie a un falso testimone
A Bonn sono frattanto proseguite oggi le consultazioni hplomatiehe per la conferenza
Lu piccola Linda Lee di ti anni rimasta ferita Il fondatore del culto Khrishuu Venta
DICHIARAZIONE ALLA STAMPA DEL NEO-PRESIDENTE VENEZOLANO
Otto morti fra le macerie d'un tempio distrutto da una bomba in California
Chiara l'origine del gesto criminale - Il tempio apparteneva alla minoranza religiosa « Fontana del mondo » - Non ancora accertato il numero esatto delle vittime
Betancourt annuncia la riduzione dei profitti petroliferi stranieri Sarà anelli' ci
vale statale per lo sfruttamento dei giacimenti
ili tutti i partiti dopo gli incidenti di martedì
New York senza giornali per lo sciopero dei distributori
Pena di morte a Bagdad per i capi del complotto
Proseguono i colloqui fra i dirigenti
Il GANDHOl'R è una lozione dimagrante pron'.a peT essere usata in qualsiasi momento senza Inconvenienti e soprattutto senza regime alimentare, ideale quindi nella stagione fredda quando il nostro organismo ne cessita di calorie per mantenersi in efficienza.
verde smeraldo , corallo, rosso vino ecc . , e facciamo con I ferri due calzerotti privi della soletta. Li lavoreremo interamente a
ATTENZIONE! Fino al 31 dicembre POTETE USUFRUIRE della speciale
La sconeertitnle figura deli comprensione di questo fatto pr incipe di Talleynmd ha sempre avuto il singolare destino ili mettere in hnbiiraz10 coloro che l 'hanno avvicinato tanto durante la sua lunga e multiforme esistenza quanto, a vita politica consumata, nella ricostruzione e nel giudizio dei fatti della storia. 11 giovane aristocratico avviato con successo alla carriera ecclesiastica prima della Involuzione francese e poi fattosi assertore alla Assemblea Co5tituente del decreto di incameramento dei ht'ni ecclesiastici, il rivoluzionario e l'affossatore della rivolo. «ione in accordo con .Stipo-! leone, il ministro degli esteri di Napoleone e l'agente antinapoleonico al servizio di Alessandro II e di Mettermeli, il presidente del colisi. glio dei ministri di Luigi XVIII ri tornato sul tronfi dei Borboni e il consiglieri- della cospirazione liberale che dopo la rivoluzione del 1SU0 doveva portare alla instaurazione della monarchia organ i s t a : un personaggio storico come il Tallevrand che nella sua lunga biografia politica ha occupato posizioni così contrastanti trascorrendo dalle une alle altre senza l 'ombra di un dubbio o la minima parvenza di un ripensamento, e sempre avendo cura di accrescere le proprie individuali fortune finanziarie, non poteva non essere oggetto delle più diverse ed antitetiche valutaz o n i .
aveva fatto la norma della sua conilo!la. La rivoluzione borghese in Francia aveva trasformato la diplomazia ila un'arte al servizio delle caste feudali alle quali i diplomatici ancien regime si sentivano ancora più organicamente legati che non alla stessa volontà del re assoluto, in un'attività che traeva la sua norma dagli interessi della nuova classe dominante, la borghesia. Recedere da questa conquista, tornare indietro dopo questa trasforma/ione, restaurare il regime feudale, Tallevrand non volle mai.
Francia era avvenuto con la rivoluzione borghese e della
XJXA NOSTRA INTERVISTA CON LAZARO PENA, DIRIGKNTK OPERAIO CUBANO
tista che aveva un program
ne di una politica naziona
certo punto tin gruppo di
studenti e di piccoli borghe
a una corrente del Partito
guardata dai fidi di liuti
che dovrebbe dare la terra
una casa diroccata da una
minati lungo le strade vi
r i GAZZETTINO DELLE ARTI
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
pagni di lavoro un nuovo abbonamento
ALLA CAMERA SUL PROBLEMA DEI MERCATI
tniimuile che mento di (pie non siano stai lametuo entro sto momento, ra soltanto in una ri>sj; rlnsuoi appelli segreti ai partiti clu non fanno parte della coali/ioiie siano lilialmente capaci ili il.iridi linci voto di maggiorati/a che gli scongiuri una jallura più grave «li <|tiello dir gli sono capitate linor.1.
che Fanfani voleva, invece. consegnare nelle numi della Federconsorzi e dei grossisti.
Le profonde modifiche così i apportate al decreto non
MENTRE TRE MIL IONI DI BAMBINI DEBBONO ESSERE IMMUNIZZATI
Tutti i deputati comunisti SF.N7A ECCEZIONE sono tenuti ad esporr presemi alla seduta ANTIMERIDIANA ili OERi.
parole che suonano apetta polemica con Gedda e con Fanfani nello stesso tempo
ACLl coti una lettera del capo ulTicio stampa Musati hanno replicato all'accusa di voler mettere le loto orga
Domanda: Quanto costa allo Stato la cura della p*»J'omteltte?
Gli avvenimenti sportivi CALCIO PER L'INCONTRO DI SABATO CONTRO LA CECOSLOVACCHIA
Lo scelto di Mocchctti potrebbero favorire il gioco dei cecoslovacchi che sono allergici ad un ritmo sostenuto - Meglio sarebbe stato varare una squadra giovane e veloce
Senza Kraus i ceki partono oggi per Genova
Solo Sarti assente al raduno azzurro
Dopo la visita medica si saprà se Bean potrà giocare Castelletti si è liberato del noioso disturbo viscerale
IERI ATLETICA E UNA PARTITELLA
La Roma sotto pressione per incontrare il Rijeka
Se batterà il canadese prima del limite Archie Moore (nella loto in alto) conquisterà il record assoluto delle vittorie per K.O. che ora detiene in condominio con Stribblina (ben 126).
Ferrari haformato la suaéquipe1959 che però non farà correre in Italia
Questa sera stessa > c n p t (/«••' gruppi consiliari dfel PCI. del PSI. del PXM. drl PMP e i consiglieri che hanno clamorosamente abbandonato la DC. sì sono recati dal Presidente della Regione per sottoporgli la necessità di un itriT'iediato intervento. Da parte sua. Fon. D'Antoni, assessore regionale agli enti locali, sta ragliando gli elementi relativi alla gravissima situazione determinatasi nel nostro Consiglio comunale. anche in ordine alla violazione palese delle norme cì;e regolano l'attivta delle pubbliche amministrazioni
Il ministero della Difesa ha ieri smentito ufficialmente che un agente del controspionaggio viaggiò sull'aereo
Gli accorgimenti del magistrato per tenere nascoste le circostanze dell'incontro tra Ferraresi e Ghiani - La "caccia,, dei cronisti al protagonista del sensazionale riconoscimento - ** Posso descrivere anche il tessuto del suo abito,, - La strana posizione processuale del ragioniere Egidio Sacchi, "braccio destro,, del Fenaroli
Continuando nelle considerazioni generali sulla rea! ta giudiziaria italiana, osserviamo oggi che la seconda frat tura che si manifesta nel sistema processuale penale italiano è quella che corre tra il principio sancito dalla Costituzione nell 'art . 27 — per il quale: « L'imputato è considerato innocente MIIO alla condanna definitiva » — la na tura stessa del sistema processuale, che e quello così det to « misto •.
— da noi il processo istruttorio si ammanta di segreto alla cui ombra, si rendono possibili notazioni più o meno gravi dei diritti della difesa;
Il Doppio Quartetto LoewLMiKiith-Stross alla Filarmonica
UN PERSONALE SUCCESSO DI SUSAN HAYWARD
Siamo, quindi, nel vero quando affermiamo che l'attuale sistema processuale italiano si discosta assai modera tamente da quello inquisitorio.
Eppure la obbligatorietà del precet to costituzionale non consente deroghe al potere legislativo dato che. fra al tro, la frat tura da noi denunciata pone in contrasto con la Costituzione l ' intero sistema processuale penale.
K poiché il numero dei delitti che in Italia rimangono impunit i e degli accusati che sono prosciolti è, ogni anno, davvero notevole. si può convenire che anche sotto questo aspetto il nostro sistema processuale segreto non adempie alla funzione cui è destinato, che è quella di scoprire la verità.
Fra gli avvocat i convocati
Ci ter ior i notizie sul fantomatico agen te del con t ro
II pane dei poveri A questo punto ci pare
L'esponente della sinistra d.c. riversa sugli uomini della « base » la responsabilità della gestione commissariale — Impegni non mantenuti col P.S.I.
gliendo i sussidi alle famiglie
Oggi la relazione della commissione sul l 'af fare Giuffrè
Sembra che sul Usto rii questo relazione non sorgeranno dissensi. Ixi relazione infatti è stata redatto deu nq/presentanti dello divello jxirti rappresentate in seno olla comrn s.'.oii". lo prossimo settimana.
Dopo la riunione plenaria della commissione d'inchiesta. il testo approvato verrà consegnato ai presidenti dei due rami del Parlamento dal presidente Paratore. I presidenti Merzaiiora e Leone no daranno quindi lettura alle rispettive assemblee entro questa o la prossima settimana
Il marinaio che uccise il comandante del Pomona rievoca davanti ai giudici il suo allucinante delitto
L'udienza ha avuto inizio ressi verso la plancia dove
Marisa è tornata a Roma
Il sacchetto col danaro venne nascosto nel * casotto di navigazione »; poi /o Spaziano scese nel suo alloggio per andare a dormire.
L'udienza si è conclusa con la comparizione dinanzi ai Giudici del fratello della vittima. Giorgio Negrotto Cambiaso. che si è costituito parte civile. Successivamente è stato udito un ufficiale della Marina militare, il capitano Ottavio Dolzani. che fu uno dei primi ad interessarsi delle indagini. Il dibattimento sarà ripreso stamane alle 9.30.
La direzione generale delle Ferrovie dello Stato ha reso noto che per il periodo delle Feste natalizie e di Capodanno, verranno adeguatamente rinforzate le compos.zioni dei treni viaggiatori ed effettuati i seguenti treni straordinari'
Linea Ancona-Roma: Giorno 20-12-1958: Partenza da Roma Termini ore 23,45. arrivo Ancona ore 5.03 (21-12).
Giorni 22 e 23-12-1958: Partenza da Ancona ore 0,25, arrivo Roma Termini oro 6.04; Ancona ore Hi 32, Roma Termini ore 21.12; Roma Termini ore 23,45. arrivo Ancona ore 5.03 (dei giorni successivi).
G.orno 21-12-1958 Partenza da Bologne C ore 1.16. arr vo Roma Termini ore 7.17; Milano C. ore 15.42. Roma Termini ore 23.27. (I viaggiatori in partenza da Milano con questo treno dovranno essere diretti a Firenze ed oltre ed essere inoltre in possesso della prenotazione obbligatoria che assicurerà loro il posto a sedere).
Giorno 21-12-19*8: Partenze da Roma Termini ore 13.05. arrivo Pescara C. oro 18.06.
Giorno 23-12-1958: Partenza da Pescara C. ore 13,08. arrivo Roma Termini ore 18,28: Roma Termini oro 13.05. Pescara C ore IH.0G; Roma Termini ore 23.30 Pescara Core 4.22 (24-12)
Giorno 26-12-1958, Partenza da Genova PP. ore 13.45. arrivo Sestri Levante ore 15.06 Sestri L. ore 18.20. Genova Brignole oro 19.30.
Giorno 23-12-1958: Partenza da Roma Termini ore 22,46. arrivo Regg.o Calabria ore 9.30 (24-12 d« Villo S. Giovanni prosegue por Palermo e Siracusa). I viaggiatori in partenza da Roma con questo treno dovranno essere diretti oltre Salerno ed essere inoltr-.- n possesso della prenotazione obbligatoria.
Corni 23 e 24-12-1953: Partenza da Roma Termini ore 0.35, arr vo Reggio Calabria ore 11.20; Romo Termini ore 10.27. Reggio Calabria ore 23.35.
Giorno 3-1-1959: Partenza da Reggio Calabria ore 18.52, arrivo Roma Termini 6,47 (4 gennaio 1959); Reggio Calabria ore 21.16. Roma Termini 8.26 (4 gennaio 1959).
è ritratta ron la madre sulla soclia della r.i«a paterna
Nasconde il cadavere dei rag ozio investito
Travolto dal rapido un motociclista
Il direttore dell'lstat sospende con una motivazione offensiva il dott. Musone, rappresentante della CGIL, che insieme agli esponenti degli altri sindacati si era recato da lui per discutere la vertenza dei « diurnisti » — Tre promozioni per meriti speciali
ARRESTATO IERI IN UN ALBERGO DALLA MOBILE
Volava gratis e camminava armato un fantasioso truffatore americano
CON UNA VARIANTE APPROVATA DA D.C. K MISSINI
Elusa una sentenza del Consiglio di Stato per favorire l'abuso edilizio di v. De Rossi
Vendeva a trentamila lire patenti ben fals i f icate
GRAVE INFORTUNIO SUL LAVORO A TIVOLI
Un giovane operaio sepolto da una f rana di pozzolana
Verso lo sciopero nei grandi magazzini?
Ancora critiche a l governo per il progetto sugli enti locali
uova assemblea per la Stacchini
Convegno dei comunisti dirigenti le Associazioni
Il governo indiano propone una comunità afro-asiatica
PERCHE» IL MALUMORE FRA GLI STATALI HA TOCCATO L'ATTUALE ALTISSIMO LIVELLO
Lo maggior parte dei dipendenti dello Stato ha ano stipendio inferiore a cinquantamila lire
Pieno successo in tutta Italia della protesta dei panettieri Oggi iniziano le trattative a Terni - Sciopero quasi totale ad Ancona e Taranto
Esperti indiani si recheranno presto in Cina per fare esperienza sulle piccole acciaierie
e della Corea del Nord per chiedere il ritiro delle forze armale dell'ONU dalla Corea del Sud
Nuove manifestazioni per l'imponibile nelle campagne pugliesi e calabresi
Oggi a Poggibonsi sciopero pet i salari
Sospesi i licenziamenti alla Galileo di Firenze
Protesta dei braccianti nel Siracusano
Per la realizzazione dell'acciaieria IRI nel Mezzogiorno
La FIOM sulle elezioni all'ILVA di Bagnoli Una nota del la FIOM nazio
Traf f ico di stupefacenti
Breve apparizione di De Gaulle, per ricevere « l'omaggio » dei parlamentari - Pinay esce dal gruppo degli indipendenti
Accordo a Caracas per il nuovo governo Vi partecipano Azione democratica e Unione repubblicana
PER DISCUTERE LE PROPOSTE SOVIETICHE SU BERLINO
I ministri degli esteri occidentali si riuniranno domenica a Parigi Annullato il viaggio di Adenauer a Londra - Fanfani sarà ricevuto da De Gaulle
Humphrey informa Ike sull'incontro con Krusciov
/ due messaggi del Primo ministro sovietico riguardano gli esperimenti nucleari e la questione di Berlino
Ritrovato morto a due anni dal rapimento il figlio del "leader,, polacco Piasecki
Gelo a New York i
Forse salvato un bimbo leucemico dui midollo osseo dei suoi genitori L'operazione e la trasfusione di midollo condotta da uno scienziato francese
per un governo di sinistra
Quattordici morti in un villaggio
scana nella sua prec i s ione di io. resa anche più lingu:
Ivi vello elevato i'ome si vede i problemi
Gli artisti vincitori del Premio Modigliani
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
prendere la realtà del inondo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
/ consiglieri comunali Germana e Sinagra lanciano roventi accuse sul malcostume fanfamano - Incertezza per la legge sui mercati - Riunione del Consiglio Supremo di Difesa
Lo stato maggiore del tradimento e del fascismo
UNA RICHIESTA AVANZATA DAI SINDACATI ROMANI IN DIFESA DEI CONSUMATORI
Valiente si afferma a Villa Glori A S. Siro torna alla vittoria Tornese
AVVENTURA DEL « MONDIALE » DEI WELTER
Arrestato Don Jordan per possesso di stupefacenti
Vittoriosi a Oslo Ì pattinatori italiani
Sconfitti a Melbourne Orioni e Pesenti
I FORTI TENNISTI AUSTRALIANI AFFRONTERANNO GLI U.S.A.
la finalissima ilei la «Davis» ila Ciiiji sui ccuiis ili Brisbane Il capitano della squadra americana rinuncerà a servirsi di Richardson nel singolare
IN SEGUITO ALLA CONTUSIONE RIPORTATA DALL'EX CAMPIONE D'ITALIA
Calzavara sostituirà Rocco Mazzola nel match con Rinaldi l'8 gennaio
SFORTUNATA TRASFERTA DELLA COMPAGINE AZIENDALE
Il fantino Rosa vittorioso in Sudafrica
CON UNA RETE DI D* ANGELO
RISCATTANDO PIENAMENTE LA SCONFITTA DI DOMENICA SCORSA
I campionati di calcio UISP
SCONFITTI C U AZIENDALI ROMANI
Tuscania-Gate 1-0 Stranamente sterili gli attaccanti ospiti ti sono lasciati « fermare » dalla decisa difesa casalinga
Il Provveditorato non rispetta la graduatoria degli insegnanti
Una maestra prima in graduatoria aveva chiesto di essere assegnata in una
ticolo riguardante l'arbitrano comportamento del Provveditorato nRli Sludi nei confronti dell ' insognante Incaricato Im
Dato che dal 2H settembre. per noi, miseri mortali senza - calci ~. le udienze in Provveditorato sono state sospese. vorrei pregare l'ori ministro di chiedere spiegazioni lui. che lo può. al Provveditorato agli Studi di Roma. sui criteri seguiti nel le assegnazioni provvisorie l!>58-7>!».
Poiché questa commessa ai miei danni non è la sola ingiustizia verificatasi nel delicato settore della scuola e lementare. ho ritenuto opportuno informare le Autorità supenori e l'opinione pubblica ••
poteva attribuirsi a lui. Pensai che è veramente strano. oggi, che si lanciano razzi nella stratosfera, adoperare una candela por indicare pericoli sulle strade buie.
Dispensario ant i- tbc a Palombaro
Il Comitato amministrativo dei Consorzio provinciale antitubercolare ha approvato nella sua ultima riunione il bilancio di previsione per l'esercizio I!i5ii dalla cui impostazione di spese i servizi dispensariali e di assistenza sanatoriale troveranno maggiore incremento e sviluppo
Ricerche di idrocarburi nella zona di Ostia
Provando un fucile si strazia una mano
Uno studente t i ferisce
Comulte popolari Stasera alle ore I8.JI1. nei loe i
Trasportando un ferito cozzano contro una 1100
Tratti in arresto un uomo e una donna
Oggi i funeral i del compagno Serafini
Regali della "Befana,, ai bambini l'undici gennaio al teatro Jovinelli
La lieta manifestazione sarà aperta con alcuni numeri di arte varia del Circo Orici — Continuano a pervenire le offerte e le adesioni al Comitato promotore
SEDATA SOLTANTO DALL'INTERVENTO DELLA SQUADRA MOBILE
Furibonda rissa al Fosso di S. Agnese per un secchio conteso fra due donne
Fortunatamente nello scontro che ha opposto due famiglie e tutti i rispettivi vicini vi è da lamentare solo un ferito leggero - Indagini ancora in corso
Alle 10.30 di ieri ima furiosa rissa è scoppiata tra gli abi tanti del le baracche situ.i'e nella località nota come Fosso di Sant'Agnese
Come spesso accade in situi li circostanze, le origini del litigio sono estroni (incute futili K' soltanto ini'Vi ,I causa di un secchio che un uomo e fini to all'ospedale dove pero guarirà nel giro di soli due morir
Relazione di D'Onofrio sulla Commissione Giuffrè
Anche quest'anno all'EUR il Veglione della stampa L'incasso devoluto ad opere assistenziali Interverrà tra gli altri anche Dapporto
li ministro rfeNe Finanze della Nigeria a Roma
le questioni relative alle cariche elettive della Cassa Soceorso ATAC e sul colpo di mano compiuto datl'aitenda contro la rappresentanza della orjtanixxattone unitaria è convocato l 'att ivo sindacate della categoria per domani 30 dicembre alle ore 13. Al termine della riunione, che si terra presso la sede del sindacato — via Macchlavem. 70 — si brinderà per salutare il nuovo hnno
Ospedalieri — Domani alle ore 18, avrà luogo alla Camera del lavoro la riunione del Comitato direttivo del sindacato e dei membri unitari delle CC II per Importanti eemunlraxionl
Cade dalle scale e si rompe una gamba
Naturalmente indagini sono in coi-S'i per accertare co-i pre
Rischia di morire per il mal di denti
IN PIENA CRISI I GRANATA DEL TALMONE TORINO (5-0)
Pure sema Angelino l'Inter possa o vele spiegate a Torino
Ciò che poteva apparire all' inizio un menefreghismo si rivela adesso Invece come un piano prudente dell'Inter che vuole anzitutto salvare le retrovie da qualche brutta sorpresa prima di lanciarsi all'attacco.
Tre minuti dopo Bicicli t ira a volo nell'angolo destro della rete di Rigamonti e questi para mettendo in corner. Tira lo stesso Bicicli e si vede allora Firmani alzarsi di venti centimetri più di Panzer e mettere in gol di testa: tre a zero
ci mette lo zampino dopo aver ricevuto da Lindskog Sono quattro Al 39' v iene il quinto Invernizzi passa bene a Lindskog che da a Firmani e questi segna facile
Il Casale riparte all 'attacco confusamente e dopo
a portarsi in parità al 21' co] mediano Rebecchi che con tiro parabolico cogl ie Fumi in contropiede. Oloco alterno con tiri sbagliati nella
atV Juve pareggia ultimo minuto
Due goal di Lorenzi avevano mandato in vantaggio i grigi alessandrini — Poi hanno segnato Nicole e Corradi
marcato tre delle cinque reti dell'Incontro
A BOLOGNA BOTTA DI DEL VECCHIO E RISPOSTA DI MASCHIO
Il Napoli segna per primo e si fa raggiungere in una partita che poteva anche vincere (1-1)
/ partenopei hanno dato l'impressione di aver ceduto quando avevano l'incontro in pugno - Scontri e ri picche tra Del Vecchio da una parte e Rota e Santarelli dall' altra
Tre minuti dopo una mugntflca combinazione con doppio scambio tra Del Vecchio e Vinicio consentì a r/uest'ultimo di tirare, ma Santarelli anche stavolta riuscì a parare, "uà pure in due tempi
Sempre più sicuro e autoritario intanto appariva Rota. ben coadiuvato da Mutiteli Molti piocaton de! Napoli ini'cce m'erano perso Io smalto iniziale Ormai era chiaro che tutto il iVnpoIi arerà tirato 1 remi in barca
Gli hockeisti milanesi vittoriosi a Davos
Lanerossi Vicenza - Padova sospesa all'87' per la nebbia
che giustificata Assai discutibile è stato in
vece il momento scelto dal direttore di gara per rimandare le due squadre neg'.i spogliatoi: tanto più che ie non regolamentari condizioni di visibilità registrale al 42' del secondo tempo si erano già ripetutamente manifestate nel corso degli interi 45 minuti, ed anche prima della segnatura vicentina. senza pero che Ferrari ne avesse tratto motivo per una conclusione anticipata dello incontro
padovane basi di partenza sufficientemente avanzate per giungere facilmente e rapidamente nelle immediate vicinanze di Bazzoni
La ripresa per quel poco che si è visto e per quel tanto che si <> dovuto indovinare non ha avuto una fisionomia sostanzialmente diversa. Ancora fasi alterne, ancora rovesciamenti di fronte, ancora impegno e mordente d3 parte di tutti. Poi al 32", su lancio di Burell; dalla destra Agnoletto trovava il modo di sventare e di mettere in rete senza che Pin potesse far nulla per evitare il peggio A questo punto il gioco per Il Vicenza era sembrato fatto
Invece la decisione di Ferrari annullava praticamente tutto quanto era stato fatto. con l'ev.dente disappunto dei vicentini e con Inevitabile soddisfazione dei padovani
Oggi a Bologna i presidenti
UDINE. 26 — Continue per il Hari la s e n e negativa del.e partite in trasferta. Anche l'Udinese che teneva in condominio con l'Alessandria il fanalino di coda ha bloccato fin dai primi minuti di gioco ogni velleità dei galletti baresi imponendosi poi nella distanza con un punteggio che non lascia alcun dubbio sulla legittimità del a vittoria Né serve a togliere alcun merito ai padroni di casa l'autorete di Macchi o il goal di Conti come vedremo nit'uho ui seguito. La squadra bianconera pur acculando ancora parecchie lacune ha dimostrato di essere 111 buona ripresa. I reparti arretrati tengono coti sicurezza la loro zona e l'attacco ha finalmente trovato la via della rete
Con un intel l igente lancio delio stesso Fontanesi ed un madornale buco del centro mediano Sechedoni Bettini v iene messo in movimento e fugge ve oce verso porta II centroavaJiti attende l'uscita del portiere e Io batte con un tiro rasoterra. Ancora Bottini un minuto dopo in una situazione analoga alla precedente manda a lato un facile pallone ed al 25' è preceduto per un soffio dal portiere
Al 32' l'arbitro concede agli ospiti una punizione a due in area. Batte Conti e la sfera deviata viene respinta da Con sulla linea de.la porta. Premono anche 1 baresi ma non riescono mai a rendersi troppo pericolosi.
Segnano invece i friulani ma con l'aiuto di Macchi Tira dalla bandierina Pentrelii girata di BetV.ni e palla che batte sul difensore insaccandosi. Sarebbe comunque stata rete ugualmcnte
Marzotto 14 Cacliarl Palermo Verona Reggiana Venezia Modena Brescia Parma Catania Vtgev. S, Ben . Como Prato
P. Patria 14 Spezia Blel lese Cremon. Sanrem Forti Ravenna Placenta Casale Varese
LETTERA APERTA AL PROCURATORE DELIA REPUBBLICA
Apologia, non storia del fascismo alla TV
Signor Procuratore della Repubblica di Roma, abbiamo assistito ieri sera, come milioni di italiani, alla trasmissione televisiva dedicata alla Storta d'Italia >iel periodo 19191924. con la firma di Silvio Negro. Siamo convinti della yronde forza dì penetrazione che il mezzo televisivo possiede nell'opinione pubblica, anche perchè raggiunge strati di popolazione per i quali esso rappresenta pressoché l'unico strumento di informazione e di cultura: e abbiamo una profonda coscienza del peso che può avere in questo campo una cosciente deformazione della verità sto riea, specialmente quando essa riguarda un perioilo cosi cruciale, cosi decisivo nella trita del nostro Paese. E' per questo che siamo rimasti indignati dalla trasmissione in parofu. Vi sono i« essa aperte falsificazioni, gravissimi e colpevoli silenzi, interpretazioni storiche respinte ormai da studiosi di ogni parte politica, marxisti e liberali, cattolici e repubblicani. Il fascismo viene presentato come reazione legittima alle agitazioni • estremiste», alle 'aggressioni ai mutilati e ai soldati », agli « scioperi inconsulti ». Degli eccidi perpetrati dalle squadracce in decine di città e ì>aesi d'Italia, non una parola; delle violenze contro giornali e cooperative, contro organizzazioni e comuni antifascisti — socialisti o popolari
SUCCESSO DELLE OPPOSIZIONI AL CONSIGLIO COMUNALE
La Giunta di Torino costretta a rinviare tutti gii aumenti delie tariffe tranviarie Vamministrazione d.c. e socialdemocratica aveva deciso gli aumenti a partire dal 1° gennaio - Le manovre di Peyron per evitare la sconfitta - Urta dichiarazione concordata
Sono invece rientrati ai loro porti di b.isc due pescherecci d. cui mancavano notizie e ehe erano dati per disperai.
del rinvio degli attinenti delle tariffe tramviarie. deciso dal Consiglio comunale ieri notte nel corso di una vivace seduta, ha trovato larghi consensi tra la cittadinanza torinese: il prezzo del biglietto di corsa semplice rimarrà immutato, cosi pure immutati saranno i prezzi dei tesserini e degli abbonamenti settimanali. Per i tesserini già venduti dall'Azienda tramvie nei giorni scorsi, il sindaco d.c. Peyron al termine della seduta che lo ha visto, per la prima volta, dopo parecchi anni, clamorosamente sconfitto, ha dichiarato che l'ATM troverà la forma migliore per il rimborso. Gli aumenti delle tariffe, secondo una decisione della Giunta, dovevano entrare in vigore il 1. gennaio.
Quella di sabato sera è stata una delle più drammatiche sedute per la giunta democristiana e socialdemocratica; ad appena mezz'ora dall'inizio dei lavori del con
siglio tutti i presenti si resero conto che la battaglia era persa per il sindaco. Tutte le previsioni della vigilia venivano infatti smentite e più cocente si configurava la sconfitta per l'avv. Peyron poiché veniva battuto proprio nel terreno a lui preferito e cioè quello degli accordi e dei patteggiamenti extra consiglio. Il sindaco e i democristiani torinesi erano sicuri di poter respingere la richiesta avanzata da 35 consiglieri comunali per il rinvio degli aumenti tariffari
Per salvare la faccia il capogruppo d.c, (Mmm Torretta, in un contraddittorio intervento proponeva una sospensione di seduta per una
PIENAMENTE RIUSCITO IL CONVEGNO INDETTO DALLE C\MEKE DEL LAVORO
non soltanto è inammissibile acciaieria nel Meridione. da un punto di vista politico, in un regime democratico nato dalla Resistenza; non soltanto è offensivo per tutte indistintamente le correnti antifasciste, cattoliche e libe
Oggi non c'è ehi non rede che la politica della cosi detta preindustrializzazione è fallita. Da tutte le parti ormai si riconosce che bis<igna con temporanea in ente condurre una politica di trasforiiiazuoii strutturali e ambientali e di intervento diretto dello Stato nel campo dell'iridasi ria.
.Vasce cosi IVsipcnzu che la costruzione del complesso siderurgico in Puglia sia in
Sì ritiene che la causa del gesto disperato sia il dolore per la perdita della moglie - La macabra scoperta fatta da un contadino
La morte viene fatta risa
lire a circa otto ore prima de? rinvenimento. Il dottor Mazzoni aveva 61 anni ed era nato a Rovigo. Era giunto a Treviso quale questore il 23 settembre scorso, proveniente dal ministero dell'Interno, dove ricopriva lo incarico di ispettore generale
Durante la carriera aveva ricoperto per parecchi anni importanti incarichi nella questura di Venezia, dove era passato dalle funzioni di commissario al Compartimento ferroviario a quella di vice questore vicario, fino alla nomina, nel 1947. di questore di Bolzano, dove era
La ipotesi più consistente affacciata sulle ragioni del gesto disperato fa riferimento alla persistente depressione psichica del funzionario dopo la morte della propria moglie, avvenuta nel periodo in cui egli era questore di Bolzano. Nulla, si afferma. aveva potuto consolarlo, neppure l'affetto del figlio Mariano. laureando in ingegne-! ria alITniversità di Padova ( Il dott. Mazzoni era stato; udito ripetere sovente desiderava andare in sione.
Si tratta di un preciso piano clic i lavoratori e gran parte degli stessi imprenditori meridionali, oppongono ni piano IR].
Funfani e i suoi ministri hanno il potere necessario per modificare il piano, e per accogliere le rivendicazioni che partono ilo tutto il meridione
Credili diretti a STATALI PARASTATALI BANCARI COMUNALI
luna •Nomentaiitt: Riposo N'ovocliie; Addio alle armi. Con
ter Chiari Prima Porta: Passaggio di not te
celebre comico francese Fernandel quei!» serm alle ore 21,45, nel film « Il nemico pubblico n. I •
Oggi e domani scioperano i minatori
sciopero di 48 ore nelle miniere mercurifere della Società « Monte Armata > di Abbadia S Salvatore e del Morene
Per diminuire i costi, per vendere all'estero, per dimiimire le imporlazionì si riduce il valore del franco rispello alle altre monete ('io significa che i francesi pagheranno più caro tutto quello che importeranno, pagheranno di più se vorranno viaggiale all'esleio, saranno pagali di meno per quelli' che venderanno all'estero I prezzi saliranno e, naturalmente, i salari e gli stipendi dovrebbero rimimele come sono. Il che cuoi dire che il valore reale dei salari e degli stipendi scenderà
Ai erano rapinar i comunisti a gettare l'allarme Hanno ragione urti {filando esigono in sospensione della bella del Mercato Comune Hanno ragione quando lottano rimiro i miti e .spiegano la storia uri termini della lolla tra le classi r sostengono che a mezz'aria non si pan •stare se non per ingannare (a gente.
coincidono e si scontrano con
gli interessi del grande capitale
pri enormi profitti: e per que
sto crea contraiti trn intere na
A UN MESE DALLA CONSEGNA DELLE NOTE DELL'U.R.S.S.
Imminenti le risposte occidentali allo iniziativa sovietica per Berlino
Radio Mosca denuncia i piani di guerra USA
Positivo intervento del governo sicil iano nel cinquantenario del terremoto di Messina
Getta dalla finestra la moglie per la pasta Non era rimasto contento della cottura de»;li spaghetti - La donna in gravi condizioni
Danni in Pian Fedaio per una valanga
A colloquio con i marinai russi che corsero in aiuto dei sinistrati
europeo comune ^ Camera una mozione che impegna il governo a dare
Mercato comune tratta quindi di vedere in chi modo il Governo intende sopperire alla diminuzione di entrate e alla contemporanea esigenza di aumentare le «pese
Ancora nel meno dell'Atlantico gli aeronauti delM Piccolo Mondo „
ALLA RAPINA DEL MEC BISOGNA OPPORRE UNA POLITICA DI RIFORME DEMOCRATICHE !
Lo bufera monetario europea minaccia nuovi colpi al tenore di vita delle mosse
Nonostante il falso ottimismo ufficiale, l'allarme traspare dalla stessa stampa governativa - [/Italia non era stata preavvisata delle, decisioni ili De Gallile - Reazioni negative dei laburisti inglesi e dei socialdemocratici austriaci
Dove poi la linea propagandistica governativa si
Vivo compiacimento nella Germania Ovest
Moniti dei laburisti e dei sindacati inglesi
Il quarto uomo sarebbe un parente degli Inzolia
Come Ghiani, non avrebbe nn alibi per la notte del 10 settembre — // Sac
chi avrebbe detto che Fenaroli propose anche a lui di uccidergli la moglie
I partigiani nominano presidente dì Cuba libera un magistrato perseguitato dal dittatore Batista
NEL « CAMPARI », AVVERSARIO DEL FRANCESE _E'JTATO IL MALTEMPO
Jacques ha battutto il record sul giro - L'UVI non vuole cambiare la formula della «corsa nazionale
Le prime iscrizioni al Trofeo Baracchi Baldini farà coppin con Moser e Coppi con Detilìppis
PER i MATCH CON FRANCIA E BULGARIA
BOXE QUESTA SERA ALTRI DUE IMPORTARTI INCONTRI INTERNAZIONALI
Nonostante l'attuale campione del mondo dei mosca combatta fuori dei quadrati casalinghi i favori del pronostico pendono dalla sua parte - Lo sbalorditivo record di Archie "San-gri-lù,, Moore
DOMANI SUI- RINO DEL PALAZZOTTO DELLO SPORT
Petilli nuovo ostacolo per il vivace King Io
I tifosi sono costretti a fiutare una "combine „ quando s'incontrano pugili della stessa impresa
La F.P.L non ha neanche emesso il più blando dei biasimi per i manager, per gli organizzatori e per certi arbitri come il signor Calvenzi — In allenamento lo « sconosciuto » Sesto Tisselli, forse l'uomo nuovo della categoria dei « medi »»
Vittorioso Bassey sui messicano Parrà
RESO PUBBLICO IL DOCUMENTO CONSEGNATO Al PAESI ATLANTICI
La nuova nota di Mosca impegna la Nato a pronunciarsi sulle proposte di pace
Oggi in sciopero tutto il Modenese
A Monza sciopero degli avvocati
Tre morti sulla strada Milano-Bergamo nel cono di un'Appio contro un camion Sette morti e dieci feriti negli altri incidenti - Sulla Firenze Mare una «600» fracassandosi contro un altiero
Un albergo di una città della Pennsylvania salta in aria per lo scoppio della rete del gas
Cinque morti e quattordici feriti finora estratti (falle macerie — Evacuate le abitazioni per un raggio di 500 metri — Il drammatico salvataggio di 50 avventori prima del crollo dell'hotel
Confermato dai dati definitivi il successo delia CGIL ali'ATAC
I nomi degli eletti nella Cassa Soccorso, nella Commissione amminisiratrice e nel CRAL saranno resi noti oggi
Programma d'eccezione per la festa di Villa Glori
Sospesa l'agitazione dei custodi dell ' INCIS
Concluso lo sciopero dei marmisti e cavatori
Aperto al pubblico il roseto comunale
La prima udienza si è svolta parzialmente a porte chiuse — Il generale Canevari condannato in Corte di Cassazione per vilipendio alla Resistenza
Sviene in autobus per la fame
della Società romana di chirurgia
UN NUOVO DELITTO A CORLEONE
Cinquanta fermi a Palermo per l'uccisione d'un mafioso
Il professor Galeazzi Lisi spiega come fu imbalsamato Pio XII Scartato il procedimento convenzionale - La salma è stala « condita » attraverso l'uso di resine sintetiche - Il Pontefice era al corrente degli esperimenti in corso per preservare il suo corpo
Il ministro Monaliti risponderà alla Camera sulla polio e l'assistenza sanitaria in Italia
La convocazione chiesta dai parlamentari comunisti — L'on. De Maria chiede l'obbligatorietà della vaccinazione antipolio al posto di quella antivaiolosa
Sabato il Consiglio della Lega nazionale Comuni democratici
LA SEDUTA DI IERI ALLA CAMERA
Auspicati gli scambi commerciali con l'Est (ìli interventi di Giuliano Pajetta e Alberganti sul bilancio del Commercio estero
CONCLUSO AL SENATO IL DIBATTITO SUL BILANCIO DELLA P. I.
A Bari il congresso dei mutilati di guerra
Imbarazzate giustificazioni di Moro sulla clericalizzazione della scuola
Muore un operaio nello scoppio di un forno
Due persone asfissiate dal mosto
Colpito dal battaglio della campana
IERI A ROMA GIOVANI DI TUTTA ITALIA RIUNITI A CONVEGNO
Vibrante manifestazione giovanile per la pace, contro il colonialismo
Da ogni settore dell'opinione pubblica sovietica critiche segnalazioni e proposte per le tesi del Congresso
Violenti attacchi all'Irak mentre Rountree va a Bagdad
Ceduta agli americani l'"ilnsaldo Fossati,,? Si tratta di una voce per ora non confermata - Negli scorsi mesi un'altra fabbrica fu ceduta agli USA
Deraglia un treno venti morti
Incalziamo: Comunque, dal suo racconto ci pare di poter dedurre alcuni juinti essenziali ili discordanza con le dichiarazioni del Ferraresi e cioè:
Con alcuni ritocchi si potrà l'are meglio
LE "AMICHEVOLI,, DISPUTATE IERI DALLE DUd SQUADRE ROMANE
UN GALOPPO,NON INUTILE PER FULVIO BERNARDINI
plein,, di Tornese nel campionato dei trottatori: uro volante,, vince anche il Premio Rinascita
Con due stoccate di Pascutti il Bologna botte l'Hoiduk: 2-0
Le reti sono state messe a segno una per tempo — Ottimo allenamento per i rossoblu — Scarso concorso di pubblico
IN TOURNEE NEL PROSSIMO MAGGIO
La capolista del campionato inglese sarà preceduta in Italia dallo Sheffield
Un vincolo di 4 anni chiesto dalle società toscane
Tre morti e 13 feriti durante una corsa HA IMA
Gli inquilini della Garbatella per il giusto riscatto delle case
GIOIA PER IL DISPENSIERE DELLA TRATTORIA GALEAZZI IN TRASTEVERE
L'U.D.I. chiede la vaccinazione gratuita per tutti i bambini fino all'età di tre anni
/l caso di filomena Attanasio ripropone con drammaticità il problema dell'assistenza ai bimbi
che soffrono per i postumi della poliomielite. - Ieri i funerali della piccola morta di polmonite
Maiala di nervi si uccide gellandosi dal sesto piano
MAGAZZINO RAPIDO VIA DELLA MADDALENA
DOPO UNA FEBBRILE GIORNATA DI LAVORI
I quattro ministri degli esteri in pieno disaccordo a Parigi
Ogni decisione rinviata al Consiglio della NATO - Non Brentano «'oslivtto ad una liiiigii anticamera
SENSAZIONALI DICHIARAZIONI Al NOSTRI INVIATI
Il progetto sulla finanza locale respinto dai presidenti delle Province Riaffermata all'unanimità l'urgenza dell'Ente Regione - Fani ani sconfessato dal congresso dei comuni montani
Una valanga di fango travolge la periferia di Valsinni Straripa il Liri a Sora e inonda strade e terreni
Intollerabile disinteresse delle autorità per le violoiioni dei contratti di lavoro
Settanta cavatori dell'impresa Cruciani non ricevono il salario da due mesi e mezzo
Sprezzante atteggiamento della SAV • Altri esempi - Ignorate le disposizioni ministeriali
IL MONOPOLIO EDILIZIO AVEVA VINTO NEI DUE PRECEDENTI GIUDIZI
La Cassazione dà torto all'"immobiliare,, risolvendo una lunga vertenza col Comune
La lite sorse per un esproprio di aree nella zona tra via Panama e villa Savoia — /n tribunale e in Corte d'appello era stato
fissato l'indennizzo di un miliardo a favore della società — Un importante principio stabilito dal massimo collegio giudicante
Cinque casi di polio in città e altri tredici in provincia
UNA ESTORSIONE ANDATA A MALE
Chiede cinquantamila lire per la moto che ha rubato
Una donna aggredita e t; eco ite! lata mentre rincasa insieme ad un amico
II Fenaroli interrogato dal giudice
II Prefetto Liuti ricevuto da Leone
Dissipati 250 miliardi negli ammassi della Federconsorzi — La controriforma agraria operata da Fanfani — Le ragioni della nuova politica granaria e il MEC
Tredicimila lavoratori espulsi dalle campagne del Cremonese
Sotto diminuiti anche i dipendenti occupati nette industrie detta prò* vincia — Oltre 15.000 emigranti — Drastica riduzione dei salariati
Ottenuto l'imponibile in tutta la Sicilia Occupato dai braccianti un feudo nel Catanese
Giornata dì protesta indetta dalla F.I.O.T. per il rinnovo del contratto dei tessili
Liberati dal carcere i 27 braccianti
Ila atteso che gli atleti cadessero sfiniti nel tango coi gravissimo rischi» di «illaidii- Incidente del «jiinle cicli si sarchile assunta a pieno la responsabilità?
QUESTO POTEVA ESSERE IL GOAL DELLA VITTORIA GLI SPETTACOLI
Brillante successo della Stella Azzurra a spese della Lazio \85-65\
Battuto De Rossi ad Oerlikon
Curtis lai Fenice- La |e|fj;c del più forte
perduto Pio X: La canzone del destino Puccini : Carovana verso 11 Sud
Moak Sala Vicinili: Ri podi Salerno: Riposo San Fel ice: Follia ty Lewis
/ / capo del governo algerino in esilio dichiara di ìion porre alcuna condizione - Deciso il rilascio ilei prigionieri - / patrioti arabi in Francia hanno avuto ordine di attaccare soltanto obbiettivi militari
Undici persone uccise a Beirut durante sparatorie nelle strade
In sciopero le linee aeree BOAC
Ucciso dagli inglesi un giovane greco
Lungo Vantica "via della seta*, alla scoperta della nuova Cina
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Lungo l'antica "via «Iella sola.. alla scoperta della nuova Cina
ADEMPIENDO AU/IMPEGNO PRESO DALL'ASSEMBLEA DEGLI. ELETTI DEL POPOLO
Togliatti e Terracini ricevuti da Gronchi al quale consegnano la documentazione sulle illegalità dei prefetti e dei questori!
La Lega araba protesta per l'espulsione di Abbas
Per due voti il governo riesce ad imporre gravi l imi taz ioni all'inchiesta su Giuffrè
Italiani e boemi in visita a Marassi nella serena vigi l ia dell ' incontro
Moore contro Patierson per il titolo dei massimi !
le schede vi attendono alla solita ora
Ampio dibattito politico — « Che cosa è il PCI » — Una sede da ampliare Casa del popolo in miniatura — L'ambiente del borghetto Lanuvio
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA J Prime rappresentazioni
| LA MIGLIORE PRODUZIONE CINEMATOGRAFICA | Il locale più moderno e confortevole per \ il quartiere più moderno ed elegante
La sconfitta di Fanfani è un colpo ai responsabili dell'aumento dei preni dei prodotti alimentari
I commenti dei consumatori , dei dettaglianti e dei lavoratori del mercato di Roma al voto della Camera - Nuovo scandalo sul prezzo dei panettoni - 11 t ram a Milano a 35 lire - Proteste a Salerno contro l 'aumento dei filobus
NEL PROCESSO IN CORSO ALLE ASSISE DI NAPOLI
/ commenti dei lavoratori del mercato
C/ii avrebbe diretto i mercati generali
per un telegramma sul « caso » Fenaroli
Richiesto il rinvio a giudizio per Giuseppe Montesi e Rossana Spissu
Giovani di tutta l'Italia manifestano per la pace
Uno famiglia spenderà in più 2000 lire ai mese per l'ATAC
Concessioni per mutilati e invalidi e « libera circolazione »
GLI INTERROGATIVI SUSCITATI DALLA DEPOSIZIONE DEL TESTIMONE D'ACCUSA
E' STATO ARRESTATO DALLA SQUADRA MOBILE
A VIA LUCREZIO CARO IN ORE A SORPRESA
MAGAZZINO RAPIDO VIA DELLA MADDALENA j
Dopo la forzata chiusura imposta dal
SVBNDB TUTTE LE MERCI ESISTENTI
Pantalone flanella lana . Pantalone « Modello Vigo
gna » pura lana . . Giacca sport pura lana . Vestito pettinato uomo Vestito uomo pura lana . Vestito uomo finissimo . Paletot fantasia uomo . Paletot extra pura lana . Paletot finissimo cura lana Paletot ragazzo fantasia . Paletot raaazzo finissimo . Paletot donna pura lana
doppio tessuto riscaldo. Impermeabile uomo Makò
doppio fessufo Makò . Impermeabile donna rove
DEFINITIVAMENTE ABROGATO DAL V GENNAIO IL DECRETO LEGGE DI FANFANI
Il Senato sancisce con voto unanime la riduzione della neniina a 128 lire
/ / ministro /'reti minaccia però nuove imposte per mandare avanti il « piano
strade » - Approvate anche le modifiche alla procedura per le tvf/t/i costituzionali
unii sarebbe slatti distretta atl
PRETENDONO CHE CI MANTENGA LA MOGLIE E TRE FIGLI
Cinquantottomila lire per Francesco M. da dodici anni operaio delie Ferrovie
Un anno senza frutta per un parto difficile - Sospesi i colloqui ài Fanfani coi sindacati dei pubblici dipendenti
Gli emendamenti approvati al testo del Codice della strada
ogni accordo per le Cotoniere
Appello del PCF per l'unità democratica contro l'incombente minaccia fascista
I quattro punti contenuti nel documento sì soffermano sui problemi della libertà. del tenore di vita e della situazione economica, dell'Algeria e della politica estera
COSTITUITO ALLA CONFERENZA DI ACCRA
Un organismo di lotta dei popoli dell'Africa Oggi la conclusione dei lavori — L'americano Rountree al Cairo per incontrarsi con Nasser
Mao Tse-dun riceve i delegati algerini
La politica di tona di Adenauer incontra seria opposiitone nella Germania occidentale
Si rafforza a Bonn la richiesta di una trattativa con l'URSS e la RDT — Dulles non andrà nella capitale federale — Le reazioni occidentali alla nota della TASS e all'intervista di Krusciov
Luigi Longo Giacomo Pellegrini Giulietta Fibbi seti. Carlo fioccassi
Rineo Cirri Vittorina Dalmonte on. Francesco Leone Mario Pallavicini
Compagni che hanno sottoscritto abbonamenti di solidarietà: \
Quattro inglesi con un pallone partit i per traversare l 'Atlantico L'avventuroso decollo da una spiaggia di Santa Cruz di Tenerife nelle Canarie Gli aeronauti, fra i quali una donna, contano di essere a Natale alle Antille
Compagni che hanno sottoscritto abbonamenti per le località i scoperte:
Giorgio Amendola per Tufino (Napoli) Giuliano Pajetta per una località del Riminese Ferdinando Di Giulio per Vivaro Romano Bruzio Manzocchi per Franca villa Marittima (Cosenza) Arcangelo Valli per Villa franca Sicula Aldo Lampredi per Attimis (Udine) Duccio Tabet per S. Martino in Pensilis (Campobasso) Vincenzo Lodi per Grotte (Agrigento) Giuseppe Fontana per una località del Vicentino Piero Clementi per Schiavi d'Abruzzo Giovanni Brambilla, per Albanella (Salerno) Pietro Di Cesare per RioCreddo (Roma) Domenico Allegra per Raddusa (Catania) Luigi Fraternale per Monte Olivo (Urbino) Carla Perozzi per Biordi, fraz. di Panna San C :
vanni (Macerata) Nunzio Porcelli per Stornarella (Foggia)
Non mancava alP Uni versila 1
Col mostro inviato speciale nelle stazioni scientifiche* sovietiche ol Polo Nord Quotidiano • Spedizione in abbonamento pollale
In 7' pagina la cronaca della seduta ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
QUASI INCREDIBILE TRAGEDIA AL CAMPO BUOZZI
Muore una bambina paralizzata dalla polio
Anche quattro ministri volevano le dimissioni
Lo sfesso Fanfani riconosce che c'è stato dissenso
Il premier sovietico prospetta anche il ritiro di tutte le
LA LOTTA DEI LAVORI! TORI PUÒ' ROVESCIARE FANFANI
Galeazzi Lisi è stato radiato dall'Ordine dei medici di Roma
Vittorie della C.G.I.L. alla Pirelli CGE( Poligrafico di Foggia, Ferromin
Gli avvenimenti sportivi NEL RECUPERO DELL'INCONTRO SOSPESO IL 7 DICEMBRE
accolto sul r ing con grandi applausi
DOMANI SUL RING DEL PALAZZET1Q DELLO SPORT I
La Turchia batte la Cecoslovacchia
Stasera i "giallorossi,, partiranno per Genova
Attese per oggi le convocazioni di Sarosi e Bernardini: non si prevedono novità
. pera fai attenzione che sia GRIGI SALE BORO li ETTI
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Deciderò lo Corte Costituzionale per un'antico Coso del Popolo?
dracce fasciate a coopera t iva dei bambini vincitori del eonco
Oggi assemblea dei lavoratori dei bar
La donna che visse due volte
NON ESISTEREBBERO ANCORA "PROVE CERTE.. CONTRO GLI IMPUTATI
"Indiziaria,, l'istruttoria sul caso Fenaroli secondo le dichiarazioni d'un magistrato
La presa di posizione rappresenta una smentita ed un monito alle precipitose affermazioni di Tamhroni - Uesigenza di riforma del sistema istruttorio - Sacchi non è stato ancora scarcerato
Ecco il testo integrale della dichiarazione:
I comunisti si battono alla Camera per ottenere urgenti misure a favore degli italiani più poveri
Negativa risposta di Vigorelli sui sussidi a tutti i disoccupati - Vaglie assicurazioni KiiiriiitcìiHiiicazionc dei lavori edilizi - Proposta dì legge comunista per la distribuzione di 2 milioni di quintali di gruuo a tutti gli indigenti
lì compagno on. Iacono scarcerato ieri a Messina
fa per sollecitare tali conclusioni e ficr dare per rao~ giunti detcrminati traguardi che la giustizia si prefigge >.
La dichiarazione ufficiale della magistratura dimostra.
Mozione sui rapporti fra lo Stato e (a Sicilia
Tutti gli altri imputati per •trer partecipato alla radit
Saniioni a carico dei magistrati che insabbiarono il processo La Rosa
UN MARITO INGANNATO E PICCHIATO
L'omicidio di Mazara del Vallo rievocato da Terracini al Senato - Bilancio dei lavori a Palazzo Madama nel discorso di saluto di Merzagora
idi Mazara del Vallo, per la •qnal'.- furono imputati un bri
magg ior zelo o a chiedere in aspettat iva
A NOME DEI COMUNISTI ROMANI
Stasera Togliatti parla al Salario
Riunione dei dirigenti di sezione e dei segretari
delle cellule che hanno completato il tesseramento
Per ì sinistrati di guerra
INTERVENTO DI NATOLI AL CONSIGLIO COMUNALE
Concludere entro gennaio la seconda fase della vaccinazione contro la poliomielite
Finora nolo un terzo ilei bimbi ba potuto fruire della «eronda iniezione - 11 Comune è dovuto
Successo dei dipendenti delle aziende commerciali
La S.A.V. paga gli arretrati e i sindacati decidono la revoca dello sciopero
La Federazione della stampa per la Befana delP"Unità„
LA POSIZIONE DEL DIRETTIVO SINDACALE
RUBATI TESSUTI PKR UN INGENTE VALORE !
Svaligiato un negozio a Frascati già preso di mira altre due volte1
Il programma della Lega delle cooperative esposto da Cerre t i
mone nelle campagne - Numerosi saluti portati da delegati di altre Nazioni
I senatori comunisti propongono emendamenti alla legge dei mercati
Commissione industria • Una dichiarazione del compagno Montagnant
Muratori senza Natale Vii giornale del Nord ha
sciti a s'rappare ai padroni la creazione di quelle casse edili eiic in qualsiasi altro paese verrebbero imposte dai carabinieri.
Oggi la Spezia manifesta contro la crisi Pieno successo delio sciopero a livorno Il piano IRI non prevede nessun stanziamento per le industrie di La Spezia - Altissime percentuali di astensione nelle fabbriche di Livorno: 90% alla Vetreria italiana, 90% all'Ansaldo, 98% alla Pirelli
Al 90 per cento l'astensione dal lavoro dei dipendenti dei monopoli dello Stato
Una dichiarazione del segretario del sindacato, aderente alla CGIL, sulla lotta
Sciopero alla Morelli di Milano
CGIL e CISL estendono al 21 lo sciopero dei ferrovieri
Duemila mezzadri manifestano a Cesena
Approvata la legge sulle pensioni
I MINISTRI DELLA NATO LASCIANO PARIGI SENZA AVER SANATO I CONTRASTI DOPO UN MESE DI RIUNIONI A GINEVRA
Generico ma aggressivo il comunicato che ha concluso le riunioni atlantiche
Il ricatto atomico rimane alla base «lolla diplomazia atlantica - Secche le .IÌVÌMÌOIIÌ fra USA e Francia «lilla questione del direttorio a tre della NATO e Ira l'arici e Londra in campo economico
Battute fra Krusciov e gli oratori del C.C. sugli impegni di produzione nell'agricoltura
Gli interventi trovano ampia pubblicazione sulla stampa - Bulganin interviene nel dibattito riconoscendo le sue responsabilità e quelle degli altri membri del gruppo antipartito
Krusciov lui detto nei suo
e tutto CH'I che hanno detto
L'operazione portata a termine a Lipsia dallo scienziato sovietico Demichov
La bella attrice sconvolta nella sua casa di New York
LA FABBRICA DELLE DIVETTE CINEMATOGRAFICHE NON RIPOSA
All'epoca delle maggiorate succede quella delle stelline pudibonde e imbambolate --- Quasi rimpiangiamo i tempi d'oro di Miss Italia — Intanto le vere attrici emigrano o non lavorano
Lo Stato si è giovato del terremoto per una colossale trulla continuata
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
CLAMOROSE RIPERCUSSIONI DELLA DENUNCIA DEL REGIME FATTA NELL'INCHIESTA GIUFFRÈ VERSO TRATTATIVE DIRETTE FRA U.R.S.S. E STATI UNITI ?
/ / ministro socialdemocratico conferma le dimissioni - Saragat non vuole invece nessuna scossa - Dal 2n gennaio lo scandalo alla Camera - 1 "franchi tiratori ,, daranno battaglia al Consiglio nazionale d.c.
ma Dulles fa immediatamente annunciare di essere pronto a riceverlo
Solo setta e tami l a dosi Può la Finanza aver agito senza informare il ministro?
PRIMO BILANCIO DEL DIBATTITO SULLE DECISIONI DEL CC
"fi presidente Mao ci guiderà sempre,, ha scritto il giornale dei comunisti cinesi
Il Varese piega la Stella Azzurra dopo ben tre ore di gioco (95 a 91) Una partita emozionante e drammatica - Alla fine della competi/ione erano rimasti in campo solo due giocatori per parte
vintili.io curiti HIM Battuta la Lazio
Con una partita molto guardinga il Tempio strappa il pareggio sul campo dell'Atac (1-1)
I « comunali » avrebbero potuto vincere anche con uno scarto maggiore
| dal più pratico Milao irò
periodo di maggior vena dei gigliati
n apertura - Incidenti sugli spalli
Clamorosa sconfitta della Juventus che cede in casa al Lanerossi (3-2)
Praticamente inconsistente il gioco della mediana juventina - Due volte raggiunti i bianconeri sono stati superati a 5 minuti dalla fine con un goal di Campana
MERITATO DAI NEROAZZURRI IL PAREGGIO
GIOCO CONFUSO E PARTITA BRUTTISSIMA
Altre due reti segnate dalla rivelazione Zerlin - Delude la difesa rossoblu
GLI AZZURRI RLOCGATI DALL'ACCORTA TATTICA DIFENSIVA DEI FERRARESI
Il Napoli pareggio con lo Spol (0-0) Una relè di Del Vecchio è stata annullata dal direttore di gara per fuori gioco
Cosenza Catanz. L'Aqnila Siracusa Fedlt Marsala Barletta Chicli Trapani Aneon. Arezzo Reggina Lecce Salernlt. Pescara Foggia Cirio Casert.
SFORTUNATA TRASFERTA DEI - GALLETTI » A GENOVA
Ridotto in dieci il Bari cede alla Sampdoria (3-0)
MODALITÀ' DELLO SCIOPERO NEGLI OSPEDALI ROMANI
Applicazione rigorosa delle norme sanitarie Disposizioni dettagliate per il personale dei diversi reparti Per l'accurata assistenza sarà richiesto il materiale necessario
Interessante dibattito sugli errori giudiziari
Domani Spano parla ai giovani
PROFESSIONISTI PRIVATI POSSIDENTI IMPIEGACI OPERAI
pilata da uno dei figlioli - La notizia dell 'ammontare della vincila gli è stata comunicala dai cronisti
Ladri in automobile tentano tre furti
I vigili notturni hanno sventato i tentativi che si sono susseguiti nel giro di un'ora
Tre persone morsicate da una scimmiotta
Vasta operazione della Buon Costume
Un vecchio pensionato si uccide lasciandosi asfissiare dal gas
Tento di uccidersi con i barbiturici
conquistata clic non ci poteva disjnacere.
LE INTERVISTE NEGLI SPOGLIATOI GIALLOROSSI
Due record mondiali dei pesisti cinesi
LE INTERVISTE NEGLI SPOGLIATOI BIANCOAZZURRI
INDETTA DALLA FSM E DALLA CGIL A UN ANNO DALLA MORTE
Costituita a Mantova la Federazione
A Napoli la società Italia con l'avallo del governo ha effettuato il disarmo amministrativo delle navi
1 marinai della Cristoforo Colombo, del Vulcania, deirAtisonia e delle altre navi si sono opposti rimanendo a bordo L'azione dei sindacati - A Genova è stato fatto sbarcare l'equipaggio del (iiulio Cesare senza attuare il disarmo
e Mestre contro il commissario
il grazie degli utenti delle auto a gas ai parlamentari di Opposizione
Sindoco PSDI a Feltro coi voti delle sinistre \
Manifestai ione a Berlino per la pace e il progresso
II borgomastro democratico Ebert parla alla folla
Il Sudan non aderirà ad alcun patto militare
CON DUE ORDINI DEL GIORNO VOTATI ALL'UNANIMITÀ' j
Un'azione per rivalutare le pensioni impostata dal Congresso dei mutilati
Opposizione alla legge-delega - Penosa difesa del governo da parte dell'on. Villa ì
Ganev nuovo presidente della Repubblica bulgara
Ieri si sono svolti i solenni funerati del compagno Georgi Damianov
Palombaro ital iano perito a Caen
Le indagini in corso a Milano sulla colpevolezza del Ghiani
Scomparsa da via Monaci la teste che vide e ascoltò l'assassino?
Giallorossi e biancazzurri visti da
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
UN'ALTRA SETTIMANA CRUCIALE PER LA FALLIMENTARE POLITICA DI FANFANI
Quattro milioni di lavoratori sciopereranno mentre si acuisce la lotta in Parlamento
Raffiche di mitra contro un giornale del PCF a Roanne
Gianfranco Baraldi è partito per S. Paulo
Del Gratta influenzato non è partito: giocherà Molino
LA DOMENICA SUOLI IPPODROMI ITALIANI
Tornese e Crevalcore di scena nel premio Olona a San Siro
Nessun accordo tra Kramer e Sirola
NON COMPRATE ne prima non ossari ale i
1 DUE DIPENDENTI DELLA MONTECATINI MANTENGONO LE LORO RISPETTIVE POSIZIONI
AL TERMINE DI UN CONVEGNO INDETTO DALLA LEGA DEI COMUNI DEMOCRATICI sulle farmacie municipalizzate è stata annunciata la elaborazione di una proposta di leone contro le speculazioni sui medicinali. La lotta contro i - pirati della salute - diventa quanto mai attuale in questo momento. Oltre alle scandalose speculazioni sui prezzi dri medicinali, in questi giorni, infatti, si è assistito all' - imboscamento . del vaccino antipolio, mettendo in serio pericolo decine di migliaia di bambini italiani. La nì.incanzn dell'antipolio nelle farmacie italiane, sta pregiudicando anche le vaccinazioni iniziate qn mese o sci mesi fa e ch e entro la fine del mese devono essere completate. Numerosissimi. infatti, sono i piccoli che dovranno ripetere le iniezioni della prima o seconda applicazione se sul mercato non ricomparirà l'antipolio
ALLA CORTE DI ASSISE DI FIRENZE SI E' APERTO IL PROCESSO contro cinquanta partigiani del Friuli. imputati di una sene di reati fra cui - l'attentato alla integrità del territorio italiano -. per aver combattuto durante la lotta di liberazione nelle formazioni del Bristol BenesVta Odred, regolarmente inquadrata nell'esercito jugoslavo di liberazione. I cinquanta partigiani friuliani. come è stato fatto rilevare nelle prime due udienze dai collegi della difesa. Si schierarono, per rombattere contro i fascisti e i tedeschi, nelle file della foriiinzionc slovena perchè in quel momento era l'unica operante nella zona. E' stato fatto altresì rilevare che secondo l'articolo 16 del trattato di pace non si potrebbe procedere contro chi ha combattuto per la causa degli alleati.
DOPO MESI DI ALTERNE VICENDE E DI DURA LOTTA IN CONDIZIONI DI INFERIORITÀ' MILITA RE I PATRIOTI ('FRANI di l'idei t'usiro sono passati al contrattacco contro le lorze del dittatore Ralista Dalle regioni aspre della provincia di Oriente, negli ultimi giorni i partigiani sono usciti sulle strade e in rampo aperto avendo spesso la meglio sui più armali mercenari del dittatore. Se rondo informazioni delle ultime ore, i partigiani stanno aprendosi la strada della capitale, l'Avana.
NEL SUD AMERICA l'N AVVENIMENTO 1)1 ESTREMA IMPORTANZA NELLA LOTTA ANTIMPERIALISTA: PER LA PRIMA VOLTA SI SONO RIUNITI I COMUNISTI sudamericani. La riunione di otto Parliti comunisti della America Latina è avvenuta a Santiago del Cile ed ha sottolinealo i notevoli prò grossi conseguili dal movimento antimperialista. Nel la loro dichiarazione, i Partiti comunisti fanno appello • alla combattività della riasse operaia sudamericana e di tutti i patrioti perché sia impedito il saccheggio delle ricche/ve. del Sud America ».
Un nuovo personaggio alla ribalta - Colloquio del giudice Modigliani con Un suo superiore - Imminente un
confronto fra Fenaroli ed il medico Savi? - Ipotesi sul ruolo che si vorrebbe affidare al « quarto uomo »
0CC1 IL CINQUANTENARIO DELLA SPAVENTOSA SCIAGURA
Un messaggio dei marinai russi che accorsero per primi a Messina
Telcspia agli sportelli di una banca milanese
Una cinepresa ad essa collegata sarà preziosa per identificare eventuali ladri o rapinatori
ce infatti che il punto discordante delle due deposizioni non ,iii quella relativo alla jtre.-euza o mena del giovanotta tu blu.
essenziale del confronto tra il Ferraresi e il Lasso. Disaccordo come abbiamo defili. che non poteva riferirsi alle diditara£torii circa fa presenza sulla « Freccia del Sud » dell'uomo in blu. Qualcosa di nuova, dunque, di malto importante deve essere emersa dalle due deposizioni. Forse hi loro stessa ufrriidihtlttà.
fi giudice Modigliani ha annesso a questa confronto malta importanza. Ne ha ordinata Infatti la esecuzione per rogatoria. Noti resta altro che attendere notizie più prrri.s'r sin nuoci rlruiriifi scaturiti dalle due testimonianze
questa circostanza precisando ili non aver mai piti avuto occasione dj incontrare iì Ferraresi dopa il sua rientro a Wrburiiu. Queste le posizioni dei due testimoni che aggi sono «tfnfi messi a controlli a.
Una frana sulla via Aurelia
Il legislatore fascista del 1930. allorché riformò, coni {lietamente snaturandola ri spetto al Codice di procedura penale del 15)13, la forma della istruttoria sommaria che più era vicina al sistema accusatorio, affermò che ciò faceva perchè quella era la forma più particolare ai regimi democratici. Kbbe, dunque. il merito almeno della sincerità. Non così gli attuali sostenitori del sistema inquisitorio. i quali mendicano motivi che non convincono nessuno, in tutti i campi, da quello sociale a quello morale, da quello giuridico a quello politico.
Altra ragione che pure frequentemente si invoca è che « è evidente il rìschio che può sorgere dall'equiparare processualmente colui che delinque e lo Stato che ha tra i suoi fini preminenti la difesa della società ». E' evidente che questo ragionamento è viziato da due mostruosi presupposti: che colui che e accusato sia quello stesso che ha commesso il delitto; e che. tra i doveri precipui dello Stato non vi sia quello d; proteggere l'innocente.
in condizioni di non potere agire con continuità ed efficacia, poiché l'accusato potrebbe operare a silo piacimento per distruggere le prove del crimine o rendere arduo l'accertamento della verità. Ma abbiamo già dimostralo con le statistiche ufficiali che questo non è certo il nio/zo migliore per scoprire la verità; di crimini impuniti ne esistono infatti a migliaia anche tra quanti sono stati assoggettati alla istruttoria giudiziaria
Spesso, poi. quando sorge la necessità di cercare il reo di un crimine che Ita commosso la pubblica opinione, l'attività degli organi delegali alla prima fase delle indagini e dì quelli delegati all'istruttoria, diventa smaniosa. sotto l'impeto di quella commozione e la ingiusta e pericolosa pressione degli organi politici direttivi, per reperire tracce o trovare indizi ricostruire le circostanze del fatto secondo le proprie vedute (piasi sempre accusatorie, brancicare nel buio ed operare l'arresto di diverse persone, anche là dove il reato commesso non poteva essere che l'opera di uno solo.
11 3 gennaio alle ore 0 presso il sindacato di Milano avrà luogo Li riunione del Comitato esecut ivo della FIOM
LMrak reagisce, alle accuse del Cairo
per le donne il RIM
Aerei olla ricerca del "Piccolo mondo„ atterrato nelle boscaglie dell'Orinoco
allo ricerco ilei ifiiultra mem
messo piede pei etìettttoi ri
ne che operami nello zona
cito mediti ili spostamento e
ione di plosfictt dello capti
relazioni con la Cina i
il RIM cura la stitichezza senza debilitare l'organismo e senza produrre disturbi noiosi per chi lavora tutto i l giorno.
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
la strenna che dura un anno
per ragazzi, una vocr amira rhr li guiderà ai vostri ideali
20 giorni di vacanze estive grati», estratti fra gli abbonati.
nane d credilo iti confo
Oggi a Taranto la manifestazione per il complesso siderurgico
L'assassinato, che aveva recentemente deposto davanti a una commissione parla
Agnelli in testa alla lista torinese
Accertamento { dei redditi di Giuffrè
DIGER SELZ dai consumatori hanno indot to altri
L'innamorato deluso aveva fatto 1,100 miglia per venire a sposare ia donna
UN FENOMENO SIGNIFICATIVO CHE SI RIPETE OGNI ANNO
Per la tassa di famiglia i ricchi pagano quello che vogliono loro
I casi più clamorosi — Centomila ricorsi alla Commissione comunale di prima istanza — Molto « rispetto » per i grossi contribuenti — L'ufficio informazioni
SPETTACOLARE INCIDENTE IN VIA MARSALA
Un macchinista blocca i freni e salva uomo che si era disteso sui binari
LIQUIDAZIONE TOTALE di rutta la merce esistente per
VIA DEL CORSO. 344-345 Creazioni rial neonato alla giovanetto Tutto l'assortimento in modelli « noutiV.
comunica che per II periodo dell» Feste saranno oQi:rti OMAGGI « tutti gli acquirenti
Colta da un malore in auto col marito
Relazione di D'Onofrio sulla Commissione Giuffrè
o più dei seguenti articoli AUMENTI DI PREZZO
conico di ritirarsi con gli amici in una casa ben
riscaldata e, forniti tutti di monete, tirare fuori
della tredicesima mensilità dell anno venturo
IL GIOCO DELL'OCA DEI NOSTRI TRISAVOLI
Delegazione in Sicilia dei parlamentari
L'intraprendente arciprete aveva tassato per diciotto milioni i suoi parrocchiani
Ridotto a Firenze il prezzo del pane
AUTOMOBILI ALFA ROMEO » GIULIETTA " AUTOMOBILI FIAT "1100 103" ARREDAMENTI MODERNI PER STUDIO E SOGGIORNO OPPURE PER PRANZO E SOGGIORNO GRUPPI DI ELETTRODOMESTICI CORREDI DI BIANCHERIA PREMI FINALI PER COMPLESSIVI DIECI MILIONI DI LIRE IN GETTONI D'ORO
PER VINCERE I premi occorra mettersi in regota entro f termini
PER VINCERE anche I pronti non assegnali Mi ritaréatmri occorre essersi messi tn regola prima degli altri
tempo tra le capaci Inai
Le libagioni eccessive non ci proteggono dal freddo
Alla prima sensazione benefica prodotta dall'alcool, succede una pericolosa di
Corriere radio -TV Padri e figli
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
le prenotazioni debbono pervenirci nella
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA RAPINA DEI MONOPOLI MINACCIA IL TENORE DI VITA DELLE MASSE POPOLARI D'EUROPA
Batista scatena il terrore a Cuba davanti all'avanzata dei patrioti di Castro
Decretato il bombardamento di centri abitati • Assassinati due esponenti deì Partito sociaìista popolare
LA RIUNIONE DEL CONSIGLIO DEI MINISTRI
Anche la lira italiana dichiarata convertibile
Approvali i decreti di attuazione del M.E.C. — Voci su svalutazione della lira entro i prossimi sei mesi una
i Martedì il governo si occupo degli statali
Charles Douglas supera ai punti Nenci — Vittoria di Stampi per squalifica di Matteotti e di Caruso e Furio su Ray Paini e Proietti
Baffuto Buchucv dal proprio peso
Lo steward non ricorda il passeggero del treno quella sera affollatissimo
RIPRENDE A PIENO RUMO LA PREPARAZIONE DELLE «ROMANE»
Vittoria di Risveglio nel Pr. Laghi Alpini
Una famiglia di 4 persone paga 30.000 lire di dazio
La maggioranza ha respinto una proposta comunista per l'abolizione della maggiorazione sul vino - L'intervento del compagno Gigliotti
Credili diretti a STATALI PARASTATALI BANCARI COMUNALI
Comitato federale e Commissione controllo
ZRI JEANMAIRE DANIEL QELIN HENRI UIDAL
VERSO LA CONFERENZA REGIONALE DEL P.C.I.
razione dei comunisti per il rinnovamento
Tre neonati bruciati vivi in una culla termostatica Due erano gemelli nati l'altro ieri: uno è morto e l'altra è agonizzante — Gravi responsabilità per la mancata sorveglianza
A Reggio Emilia le finali
Uccide a coltellate il vecchio suocero che stava tentando d'usarle violenza
Uccise da una stufa ad Abbiategrasso una donna e la sua bimba di sette mesi
Due sorelle decapitano un bruto a Siracusa
L'ATAC può colmare in parte il deficit sema aumentare il prezzo dei biglietti
UN AGGHIACCIANTE SUICIDIO IERI IN VIA BRITANNIA
Gli speculatori sulle aree contro l'ATAC
Aveva detto ai genitori di essersi laureato gli trovano un impiego e si uccide col gas
In realtà aveva frequentato la facoltà di medicina solo per un anno e sostenuto soltanto un esame - Come la madre era riuscita a farlo assumere presso una clinica
Esplode un colpo di rivoltella contro un negoziante di stoffe
Altre cellule hanno completato il tesseramento per il 1959
Le tessere ritirate ieri in Kedera/.ione — Venerdì il compagno Palmiro Togliatti parlerà alla seziono Salario
Generosa offerta dei la SPI per la Befana dell 'Unità
Diecimila lire della tipografia Anzalone
SI SVILUPPA LA LOTTA DEI DIPENDENTI PUBBLICI
/ lavoratori dei Monopoli chiedono che vtnga riconosciuta la qualificazione raggiunta con l'automazione della produzione — Le FF.SS. pretendono di intensificare dal primo gennaio il lavoro dei macchinisti
RIVENDICAVANO LA COSTRUZIONE DI UNA STRADA PIÙ' VOLTE PROMESSA DAL GOVERNO
Bombe lacrimogene e violente cariche contro i lavoratori a Reggio Calabria Colpito anche un bimbo di 8 anni - 7 lavoratori fermati e rilasciati - Il sindaco d.c. ammette che i dimostranti hanno ragione - Il ministro Pastore dovrà oggi dire se il governo intende rispettare i suoi impegni
Ad appena dieci chilometri di distanza dalla città, la pacifica manifestazione è stata però bloccata dall ' intervento in forze della polizia, che ha fermato i cittadini sul torrente Va
Gravo crisi economica nel Pistoiese
PISTOIA. Iti — In seguito alla grave situazione economica pistoiese, le disastrose condizioni di vita dei lavoratori unitamente alla grave crisi che investe;dare. -e:i/a giaw oauno pei interi settori produttivi che sono la fonte vitale della) Io stato gì. aumenti riduenostra economia, è stata indetta per oggi mercoledì \" 17 dicembre dalle categorie facenti capo alla CCdL dij
di Pistoia una giornata lotta di tutti i lavoratori
p u r restando nel vago circa > metodi concreti per risolvere la ([itestionc controversa della città di Berlino — i membri del Patto Atlantico hanno creduto necessario di mostrare un fronte unito almeno nel tradizionale campo dell'antisovietismo.
Un registro dell'antipolio nelle farmacie della Capitale
Monaldi tenta di scaricare sull'Ordine dei farmacisti le responsabilità del
sulla vertenza dei pubblici dipendenti
Mentre Pantani prendeva i suoi demagogici provvedimenti le cooperative emiliane riducevano i prezzi del pane, della carne, della frutta, delle conserve - Le relazioni di Cerreti e Verenin Grazia
cooperar torte nell'attuale momento. 1 lari>ri del congresso si protrarranno per citKfue giorni e st concluderanno domenica pomeriggio con una granile manifestazione piibìtìi'-a
Aumenti salariali per i dipendenti del commercio
Scioperi in numerosi porti in difesa della retribuzione
Successi della CGIL nelle C. I. di Milano
Il vero pacco ROMAXO tradizionale nelle mìaliori confezioni
Imponente avanzata del P.C. nelle elezioni parziali in Indonesia
I belgi salvati dal pilota sovietico sono tornati alla loro base antartica
(jli scienziati bel^i avevano #ià razionato gli ultimi viveri - Come fu captato il segnale di soccorso e come furono condotte le ricerche - Victor Perov sarà forse decorato
La produttività nelle campagne dell'Unione Sovietica condizione per l'ulteriore sviluppo dell'economia agricola
Stato comprerà da chi produrrà meglio p più a buon mercato - Il problema del pagamoilo del lavoro rolrosinno
Ibrahim formerà il nuovo governo
Lucky Luciano irreprensibile anche per la Corte d'Appello
Peschereccio belga affonda al largo
Accuse di corruzione per i premi ai documentari
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
DOPO LA ROTTURA ANGLO-FRANCESE SULLE QUESTIONI ECONOMICHE
RINUNCIANDO ALLA GRAVOSA CARICA DI CAPO DELLO STATO
Mao Tse - dun si dedicherà alla direzione del Partito
il C.C. del PCC ha approvato la sua richiesta nella riunione plenaria del 10
dicembre - Ceti Yi dichiara ciie Mao Tse-dun rimane il capo del popolo cinese
Manzini Gedda e Vinci sostituiti nei loro incarichi all'Azione cattolica?
Lo steward della Freccia non ritiene possibile ricordare il volto di chi viaggiò il 10 settembre
Crolla la possibilità di provare la partecipazione del Ghiani ad una festa prematrimoniale il 10 - Una smentita dei difensori
BASKET RISULTATO A SORPRESA AL PALASPORT DI UDINE
11 giovane peruviano Alex Olmedo, battendo II gigante Italiano Orlando Slrola nell'ultimo singolo, ha assicurato agli Stati Uniti, sotto la cui bandiera milita, mia schiacciante littoria per cinque a /ero.
Finale azzurro Molt iss imi gli applausi al
bracc iato e poi tato in trionfo dai tifosi udinesi
IPPICA ̂ 3 LA DOMENICA SUGLI IPPODROMI ITALIANI
A San Siro sconfitta di Tornese e successo di Ledro Il favorito Kabul preceduto da Top Top ad Agnano
MASPES è riuscito finalmente a battere il suo grande rivale
' speaker • augura buono sera a tutti con una voce piena di soddisfazione d'amicizia
DETTAGLIO TECNICO Velocità - Volato a due
Le partite verranno disputate la primavera prossima in
Incredibile sconlilla della Stella Azzurra (76-74] Gioca bene ma deve arrendersi nel finale
Hockeysti inglesi sconfitti a Mosca
Anche il Giappone in lizza
LE PARTITE DELLE ROMANE DI QUARTA SERIE
Diffìcile per lo Romulea battere il Foligno (3-2)
Gli nomini di Nasetti hanno sopperito alla poca tecnica con una maggiore continuità — Gli ospiti sono stati spesso pericolosi
Olbia - Atac I-I FF. O0.-Tempio 2-2 Partita scarsa di contenuto tecnico quella giocata sul campo di Tor di Quinto
BOXE DOMANI SERA SUL «RING» DEL CINEMA ESPERO
Ferruccio e Giampiero Torreggienti impegnati contro i due fratelli Male
La drammatica lotta con Zanarotti, vincitore della seconda « manche »
LA PARTITA DECISA DA DUE GOAL DI NATI E CRUDI
Eletto il nuovo CD. della Società Sportiva
Una strada per il Trullo e trasporti per la borgata André
Strettoia pericolosa e fonte continua di incidenti - Una zona isolata per quattro ore del giorno e per l'intera domenica
A CONCLUSIONE DELLA MANIFESTAZIONE DI IERI
firrstniv intesi ili' al Quarto Miglio - Scontro fra molo sulla T ascolana
Sfugge ai creditori tacendoli arrestare Ma poi ò sialo denunciato per tutta una serie di reati — Una storia complicata
Seminudo un giovane finisce a Regina Coeli All'arrivo degli agenti, aveva tentato di fuggire in costume adamitico dalla finestra
Ed augura alla sua affezionata clientela BUONE FESTE
l LA FIORENTINA IMBRIGLIATA DAL CATENACCIO DELLA SPAL
I violo costretti o dividere lo posto sol paludoso campo di Ferrara (0-0)
I gigliati hanno sbagliato tattica concentrando le azioni al centro dell'area — Giornata nera delle estreme Hamrin e Petris — Un'ottima occasione sciupata da Orzan
V incontro è stato risolto da una rete di Sivori - Annullato per discutibile fuorigioco un altro goal di Charles
SEGNA ANGELILLO PAREGGIA SANTELLI E IL GIOCO E' FATTO
L'Inter va in vantaggio per prima ma viene ripresa dalla Triestina
/ neroazzurri sono stati costretti ad una affannosa difesa per poter resistere all'offensiva pressante e continua di avversari più robusti e molto più in fiato
in tutta la nel corso della
Inizia oggi il processo a 50 partigiani del Friuli
Sì tratta degli appartenenti alla formazione italo-sloveno « Briski Beneski Odred » che operò nelle valli del Natisone - Saranno sentiti 300 testimoni
Drammatica caccia a quattro pazzi assassini nella foresta di Robin Hood in Inghi l terra
La popolazione di Nottingham per 24 ore sotto il terrore dei criminal] evasi da Rampton - Migliaia di poliziotti e soldati sono stati mobilitati per la cattura
Affonda un motoscafo con 6 persone a bordo
Tutto si è risolto con un bagno fuori stagione
Mostra ad Odessa sulla vita e l'opera di Giacomo Puccini
LA CONCLUSIONE DEL CONGRESSO DI BOLOGNA
II compagno Giallo Cerreti della Quinta Repubblica rieletto presidente della LNG
L'on. Verenin Grazia è stato rieletto vicepresidente - Il socialdemocratico sen. Di Giovanni presidente onorario della Lega Inaugurata la sede della Cooperativa del popolo di Bologna
Jaync Mansfield ha dato ieri
DESERTA PER TUTTA LA GIORNATA LA STANZA 214 DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
I difensori dell'Inzolia all'oscuro Un articolo del professor Dall'Ora, sulle irregolarità della procedura nell'istruttoria segreta
La Lega dei Comuni proporrà una legge contro le speculazioni sui medicinali
/ lavori del eonveano delle farmacie municipalizzate - Denunciati gli enormi proli/li dei « pirati della salute » - Le aziende municipalizzate e la lotta contro il carovita
L'attrice è al suo terzo matrimonio - La sentenza di Roma sulla nullità delle nozze con Rossellini non ancora esecutiva per essere stata impugnata dal P.1V1.
Spagna e Costa auurra devastate dal maltempo Molte famiglie della riviera isolate dalla inondazione
Grandi battaglie in corso a Cuba
per strenne e per pacchi natalizi preferite panettone, panfrutto, tortine PINETA
reto era stata Costa al 2.V
messa a sedilo da del primo tempo
DENUNCIATO ALLA FIFA DAI DIRIGENTI BULGARI
Gli spagnoli avrebbero tentato per 2 volte di comprare l'incontro di Coppa dei campioni con lo ZDNA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Preti comunicherebbe oggi il ritiro delle sue dimissioni
Le interpretazioni della « sinistra » socialdemocratica alle minacce di elezioni con una nuora ler/f/e-truffa — La denigrazione del Parlamento nei discorsi dei governativi
NUOVI COLPI DI SCENA NELL'ISTRUTTORIA PER IL DELITTO MARTIRANO
Oggi e domani in sciopero le miniere della M. Amiata
Nessuno notifica dell'arresto ai difensori del quarto uomo,,
Gli inquirenti a Como per interrogare in carcere un teste - Ordine del giorno degli avvocati fiorentini contro l'illecito intervento di Tambroni
Il campionato lascia sporare bene per la trasferta di Saragozza
Giovanni Lievore, Scavo, Meconi e Martini hanno dato tono alla prestazione italiana
Malumore e delusione fra i tifosi per le brutte prove di Roma e Lazio Molta preoccupazione per i diffìcili incontri di domenica prossima con Juve e Spai
CONTINUA LA VENDITA FALLIMENTARE con il lancio dell'ultimo blocco di tes
suti e confezioni in occasione delle
I lavoratori delle M.C.M. sollecitano un rapido intervento delle autorità
Essi sono decisi a opporsi ai 1500 licenziamenti - Previste per domani manifestazioni di protesta - Un telegramma del compagno Napolitano a Lami Starnuti e una energica presa di posizione della CGIL
La polizia avrebbe rintracciato gli "sposini,, che viaggiarono con Raoul Ghiani e Ferraresi
in tutti i bar digestivo
Annienti del 6"|„ ottenuti dai lavoratori del commercio
ALE MAGNA spedizioni in tutto il mondo
J miglioramenti interessano 35 mila lavoratori - Lo sviluppo della lotta
via del Corso - ROMA indicando il nome e l'indirizzo del
DOPO AVERNE PROMESSO 450 MILA ENTRO IERI
Bisogna rendere subito pubblico un piano generale per le assegnazioni - Venti Cclsi di cui tre mortali si sono verificati nell'ultima settimana nella Capitale
Galeazzì Lisi ricorre contro la radiazione
DALLA SORGENTE ALLA LIMPIDA BOTTIGLIA, ATTRAVERSO TUBAZIONI DI CRISTALLO,LA
non sarà ietta per intero
AUSTRIACO PER TUTTE LE BARBI
Disfatta della CISL nelle elezioni all'ATAC La CGIL passa dal 59,43 al 65,48 per cento
Il responso delle urne condanna esplicitamente la linea sindacale della CISL che ha per
L'impresa Molinari paga i suoi operai
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Il principe Massimo non vuole che la Addams usi il suo nome Presentato in tribunale un ricorso del marito lontro l'attrice che vuol spa
rarsi - Danni provocati dal produttore Ponti in un elegante appartamento
Cattura in tram il ladro che lo aveva borseggiato
Ruba un portafogli e viene arrestato
LA DIFFICILE SUCCESSIONE A PAPA PACELLI
Il Vaticano "esorta,, a tacere sulle trattative per il Conclave
Le obiettive responsabilità politiche di una situazione combattuta e confusa 26 cardinali presenti a Roma - Continuano le voci interessate sulle candidature
Nuovo assassinio ieri a Corleone
Gravi danni provocali da violenti temporali Pari
Sono quarantamila i poliomielitici in Italia privi di qualunque assistenza dello Stato
Cito cosa accadrà adesso vliv la malattia ha assunto aspetti epidemici? - // più attrezzalo degli ospedali romani si trova in pericolose angustie - Una grave denuncia del prof. Spolverini
LA DISGRAZIA DEL MESE SCORSO A SALUZZO
E' morta la ragazza ferita dalla pistola di un parroco
I nuovi prezzi del vaccino
La dignità degli insegnanti e la riforma della scuola Condizioni per una scuola privata che non violi la
Costituzione — La ricerca scientifica negli Atenei
I PIANI PER LA SCUOLA E GLI INSEGNANTI
Non sappiamo se è vero
tli età e non sorpassato
fiutare tutti ii parie dei
zia o con denuiica della
to speciale che può paru
si colli mei toni, nella pro
dei test nnoni tli accusa
che poi ranno essere can
tare test i moni anche lui.
che si conoscano i prece
ti atti e min senza lacune
CINQUANTANNI FA SI ABBATTEVA SULL'ITALIA LA PIÙ GRANDE SCIAGURA NATURALE DELLA SUA STORIA
Improvvisamente sussultò la terra e centomila persone persero la vita
I comunisti chiedono che sia sospesa la discussione sugli aumenti ATflC
Inaugurala la mostra della pittura cinese
Sospesa per Natale l'esecuzione degli sfratti
Interrotta dalla polizia Fattività di una vasta banda di truffatori
La cicogna a casa di Renato Lucidi Cartoni
APPROVATA DOPO ASPRO DIBATTITO LA RISOLUZIONE AFRO-ASIATICA
Voto deirO.N.U. per negoziati tra Parigi e il governo algerino
Crit iche al governo dei presidenti delle Province
Si apre domani il nuovo Concistoro
PRESENTATA UNA PROPOSTA DI LEGGE
Col 1" gennaio 1959 i canoni dei fitti bloccati dovrebbero subire un aumento del 20 per cento
È. FRIGORIFERI TELEFUNKEN la felicità in ogni famiglia
Le aule ricavate dalle stalle e II dramma del doppio turao
soltanto sul piimo tei mine
ìa scuola inedia infamie le
to più intenso die non alle
cantone pei pai tate a tei
stc un documento del Co
su questo punto olite dati
soltanto pei Imo Simun ai
Scarseggia il latte: 28 mila litri Una utilitaria schiacciata non sono giunti dall'alta Italia dalle ruote di un autotreno
Oggi e domani il quantitativo immesso al consumo sarà inferiore del dieci
| TRAGICO EPISODIO DI SANGUE IERI POMERIGGIO IN VIA NEMI
Pianta la baionetta nel petto del cognato che tentava di sedare una lite familiare
della Cassa di Risparmio per l'aicquisto del vaccino
Un giovane semicieco si uccide con una rivoltellata alla testa Dispersiva ormai di potcjr recuperare la vista — La tragedia in via Paolo Zaccbia — Troppo tardi è accorso il fratello
GRAVI ANNUNCI DEI MINISTRI DELL'INDUSTRIA E DELLE PARTECil»AZIONI STATALI ALLA CAMERA IL GOVERNO CONTRO I CONSUMATORI
Lami Starnuti conferma i licenziamenti nel r i RI Bo prevede l'aumento delle tariffe elettriche
Impegno di Lami Starnuti a non tollerare discriminazioni nelle aziende statali e al loro totale distacco dalla Confindustria - Abolizione dell'esclusiva dell'ENI nella Valle Padana a vantaggio dei monopoli stranieri
Solamente i grossisti approvano il progetto sui mercati generali I maggiori responsabili dell'aumento dei prezzi ringraziano Fanfani per aver
accolto una loro vecchia rivendicazione - La Federconsorzi e l'operazione mele
I grossisti dei mercati ortofrutticoli, riuniti a Roma domenica scorsa, in assemblea nazionale hanno dato la loro piena adesione al progetto governativo sui mercati generali che il Consiglio dei ministri dovrebbe varare nella riunione convocata per venerdì prossimo. Erano piesenti alla riunione i maggiori esponenti ilei gruppi che dominano non solo i mercati generali ma che hanno nelle proprie mani, assiemo alla Federconsoi/i , l 'accaparramento defili acquisti dei prodott i-presso i contadini. Il convegno dei grossisti ha affermato che la line del
Occupazioni di terra, scioperi, manifestazioni sono in corso in molte province della Sicilia
Al 90°|o lo sciopero iniziato dai lavoratori delle cave
A Ribolla si scavava "a fondo cieco,, per ridurre le spese della miniera
Fontani o Bonn per puntellare r oltranzismo del Concelliere
Col suo viaggio il primo ministro italiano aiuta Adenauer contro la sinistra dei democristiani e dei socialdemocratici tedeschi
De Gauilc candidato alla presidenza
Mancano nel tepore detta vostra casa la Radio e la Televisione ?
I traffici saranno facilitati dalla attenuazione degli ostacoli che limitavano la fornitura di determinate merci e di certi materiali ai sovietici
PIÙ DI I MILIONE gli abbonati alla Telev is ione
Per catturarlo, la polizia della California oigamzza una colossale battuta
Orrenda fine di un paralitico
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
quando il dolore insorge violento
VIA DEL CARMINE — TELEFONO 24.441 — PISA
CAMERE DA LETTO - SALE DA PRANZO • SALOTTI IMBOTTITI TUTTI GLI ARTICOLI ULTRA M00ER NI ED IN STILE PER L'ARREDAMENTO DELLA CASA
A richiesta elei SIGNORI CLIENTI si possono visitare le j GALLERIE DI ESPOSIZIONE anche nei giorni FESTIVI J
A Marassi meglio che a Colombes Nella ripresa gli "azzurri,, si scatenano e riscattano il brutto primo tempo
LA CRONACA DELLA DRAMMATICA PARTITA Di MARASSI
Masopust segna per la Cecoslovacchia e GalEi pareggia a 8 mietuti dalla fine
l cecoslovacchi sono apparsi più forti nel primo tempo: gli azzurri invece si sono ripresi
ìieìla seconda parte della gara - Una traversa di Boniperti - Prodezze dei due portieri
Muore di gioia per il goal italiano
Con facilità Loi batte Rudhof
Ma mentre respingiamo l'attacco delle destre, non possiamo tuttavia noti vedere i limiti e le deficienze gravi del colloquio cosi come esso è stato voluto dal suo iniziatore, e dalle nitide forze politiche che dietro di lui si miiorono Questi limiti sono molto ristretti. In primo luogo la ridotta importanza che il colloquio ha avuto, mancando esso di interlocutori di rilievo per l'assenza dei paesi socialisti ripionisolii del Mediterraneo e per l'assenza della li Ali K neppure è vero che nella cornice di Palazzo vecchio « è stato possibile il primo incontro e un primo effettivo colloquio tra israeliani ed arabi ». come ha affermato il ritornale della DC, perchè è ben noto che questi colloqui si sono sviluppati non senza dibattiti in tutte le assise mondiali del Movimento della Pace. In secondo luogo, per l'impostazione del colloquio che. o r i-iato sul binario di una discussione teologica, di mi incontro puramente spirituale tra rappresentanti tli religioni uionoteistichc ed evitando i più scottanti interessi attuali, doveva necessariamente eondnn nursi a r imane re s t en l e o quas i . giacche niente impedisce che, dopo aver prenoto Iddio in comune, gli interlocutori continuino furiosamente a silurar*! addossi'.
niente «lU'enato col forte discorso del principe Mutai FI Assan e con l'eipiiltbrato ma chiaro intervento del dr. lioumengcl.
Tentat ivo del corrompere il
Ferfiat Abbas deplora il sopruso subito in Italia Ingloriosa fine della manovra tunisina alla Lega araba
Mil le casi di resurrezione
/ / URSS favorevole all' installazione sul suo territorio di controlli antiatomici
Formato nel Libano un nuovo governo rappresentante varie correnti del paese Kerami e Takla mantengono le rispettive cariche di premier e ministro de^li esteri IVciso a Beirut il cugino di Sami Solh - Simiglinosi scontri nella capitale e a Tripoli
delle var ie coi rotiti jzinnale L'episodio sal iente della
Appello degli scrittori afro-asiatici contro il colonialismo e lo sfruttamento
/ / clamore interessato della propaganda svolta senza ritegno da certa stampa Ita offuscato i limiti del tentativo, svalutando anche i suoi parziali risaltati - / possibili rilievi sulla forma del campo gravitazionale e di (/nello magnetico - 1.'altra faccia della i.una
If affascinali le storia del cinema ili nna raccolta di rari cimeli
Conclusi ieri all'E. Li.R. i lavori del Congresso internazionale dei Magistrati
tici in Italia privi <li qualunque
Unità ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Un gesto rivoluzionario: la riforma agraria — Premesse per una demo
crazia sostanziale — I rapporti con la RAU e col mondo socialista
deir i raki Non si conosce la fine del "Pioniere,,: disintegrato o caduto nel Pacifico?
I missili americani installati entro gennaio nel nostro Paese
Il Capo di Stato maggiore, generale M3ncinelli. a colloquio coi leader del Pentagono - Razzi nucleari saranno affidati entro un mese alle forze armate di Bonn
Giovedì vacanza | nelle scuole di Roma {
Cinque Comuni riconquistati in Calabria
Gli avvenimenti sportivi BOXE QUESTA SERA SUL RING DEL "PALAZZETTO,, (ORE 21)
Torna il brioso King Jo contro il coriaceo Petilli
Roma e Lazio riprendono gli allenamenti Ghiggia potrà essere in campo a Genova
Perez batte Ursua ai punti e rimane mondiale dei mosca
seriamente impegnato per tutte le riprese il tondo che ha dovuto faticare più del previsti»
HANNO RAGGIUNTO IN SERATA ISTANBUL
I cecoslovacchi sono ripartiti alle ore 14 di ieri da Ciani pino
Al lavoro per il tesseramento in vista del discorso di Togliatti
Sulle altre colonne ha realizzato solo 3 e 4 punti
Due opere da camera alla Filarmonica
Atto d'accusa sui grossi favori goduti dalla DC al Poligrafico
dai capelli rossi Sembra che in (inasto
IN ATTESA DEL «CHIARIMENTO,, ALL'INTERNO DELLA MAGGIORANZA FANTASMA
Piccioni preparerebbe un'alternativa a Pantani per tamponare la crisi della D. C. e del governo Numerosi colloqui del vecchio esponente popolare con gli oppositori del " regime „ - Contrastanti interpretazioni della iniziativa - La polemica sul PSl nelle dichiarazioni di Saragat e dei giovani de - 11 presidente del Consiglio rientra subato
Il governo deve dire quale è il suo piano per la distribuitone del vaccino antipolio Lo scandalo della scomparsa delle fiale Solo ieri a Roma dieci dosi per farmacia
Domenica a Reggio Emilia il Convegno sulle farmacie comunali e i medicinali
Strano atteggiamento del Ferraresi 10 le nuove rivelazioni di Lasso dop
Riunito ieri il Concistoro segreto per la nomina dei 23 nuovi cardinali
segnato la sera del 10 a Raoul da uno degli amici che frc->
Una immensa polveriera scoperta presso Rovigo
Occupa un'arca più grande della città La zona è abitata da 2500 persone
Sgomberate al Campo Artiglio le diciotto baracche pericolanti
MORTALE INCIDENTE IERI POMERIGGIO PRESSO GENZANO
FUGGE DOPO UN INVESTIMENTO MORTALE
Gli aumenti proposti dalla Giunta comunale giudicati inadeguati dai dipendenti capitolini
Il 70 per cento del personale riceverebbe aumenti insignificanti - Proposte delle modifiche dal sindacato
Maria Michi prende a schiaffi un sottufficiale della polizia
Le conclusioni del convegno tenuto a Genova dalla FIOM sui rapport i contrattuali nelle aziende metallurgiche a partecipazione statale
PROGRESSI NELLA DIVISIONE DEL LAVORO
NOCERA INTERIORE — forteti lavoratrici durante giornata
Primo successo delle trattative per i minatori di Abbadia
Un enorme oleodotto tra i paesi socialisti
Quattrocento licenziamenti alla "Narvan,, di Firenze
I piani di licenziamento alle M.C.M. elaborati dai tecnici del monopolio
V Istituto Cotoniero, emanazione dell'industria privata, ha potuto co$\ interferire direttamente in una industria con capitale dello Stato - Come si è svolta una indimenticabile giornata dì lotta nel Salernitano
SALERNO, lfi — A Nocera Inferiore e nel capoluogo della provincia di Salerno i lavoratori hanno vissuto oggi una grande giornata di lotta, non solo per problemi immediati ma soprattutto per affermare la decisa v>olontà deh l'intera popolazione di bloccare la rovinosa politica governativa nei confronti dell'industria locale e particolarmente verso il complesso delle Manifatture Cotoniere Meridionali. Nello stabilimento delle M.C.M. di Nocera Inferiore non j irV/-»i'«"/»
o too : di versa sola - ' ziioie ilei problema delle'; MCM con un nuovo piano llil. programma di richieste alla Cassa per il Mezzogiorno e di lavori pubblici (bonifica. ultimazione autostrade Xupoli-Salerna. di cui non si vuole costruire — dopo aver speso miliardi — l'ultimo tratto), emanazione del decreto ili costituzione della zona industriale, municipalizzazione della Som e tra (l'azienda di trasporto cittadino), interrogazione salariale per i lavoratori ilei cantieri di lavoro e /oro impiego permanente in opere produttive.
Fanfani non soddisfa i sindacati della scuola
La posizione presa in una riunione comune con i sindacati autonomi e quelli della CGIL - Sospeso Io sciopero
Le richieste della FIOM per il contratto
Tutte le organizzazioni si s<»no trovate concordi nel dare un giudizio sostanziai
Passiamo ora alla seconda parte della giornata: quella politico-militare che ha avuto il suo episodio maggiore occi nel colloquio De GaulleDulles. Anche qui la Francia ha puntato i piedi. De C,aulle iia detto francamente a Dullos: < Se la Francia non viene ammessa nel direttorio del patto atlantico, essa non intende accettare gli impecili che eli americani pretendono •>.
Infine De Gnulle chiede di essere messo a conoscenza dei segreti atomici prima eli contribuire allo sforzi» ec«>nomico per il riarmo. In parole povere. De Gaulle vuole per la Francia un t rat tamento da grande potenza: ciò che costituirebbe un successo di prestigio che rafforzerebbe la sua posizione e gli permetterebbe ili far digerire ai francesi le concessioni fatte all'esercito tedesco e gli impecili atomici che nessuno vuole.
Questi problemi saranno domani in primo piano al Consiglio della NATO. Assieme a«l essi si presenta e verrà esaminata per prima — come ha dichiarato Spaak nella sua conferenza stampa di stasera — anche la questione ili Herlino che. in s«»stanz.a. e tuttora in sospes«i. leti Francia. Stali Uniti o Gran Bretagna che già avevano riaffermato — d'accordi» con la Germania occidentale — il principio della loro permanenza nella capitale tedesca, hanno rinviato alla NATO il problema riservandosi «li uspondere ognuno
j per conto proprio alla nota I sovietica. Lo statuto di HerI Imo resta quindi una buona | carta di riserva per la diI plomazia britannica che ieri non ha voluti» prendere una posizione rigida di fronte a \ «»n Hrentano. ma che con
Parità salariale e sciopero dei mezzadri riconosciuti da due impor tant i sentenze
L'articolo 14 del contratto dei chimici applicabile alle impiegate di concetto Non è reato di appropriazione indebita rifiutarsi di dividere i prodotti
pubblici segnano una contrazione del 41 per cento delle giornate-operaie.
— procedere alla assegna* zione dei 7.000 ettari di terra
IMPORTANTE DIBATTITO NELL' URSS IN VISTA DEL XXI CONGRESSO DEL PCUS
In un ampio rapporto al C.C. sui progressi dell'agricoltura Krusciov rinnova la denuncia del gruppo antipartito
Una grossa innovazione : i resoconti dei larari del Comitato centrala saranno pubblicali sulla stampa
Col nostro inviato al Polo (C»iitJnii<i/it>iif dalla l. pattina) per \0 studio delle correnti
La Polonia e la R.D.T. concordano sulle proposte per Berlino ovest
Le due delegazioni hanno 1 iati et malo la necessità di una Germania unita e
pacifica ed hanno denunciato il pericolo del militarismo della Germania di Bonn
Gli esploratori belgi sperduti nell'Antartide tratti in salvo dal pilota della base sovietica
Poesia e rivoluzione nell'opera di Maiakovski Por l(t prima volta appare nella versione italiana l'intera produzione letteraria del grande (attore sovietico
Vladimir Maiakovski a New York, nel 1925. Lo stesso anno il poeta scrisse i versi pubblicati a fianco
I passaporti ilei danesi e rari
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Oggi la seconda corrispondenza del
Una copia L. iti . Arretrata il doppio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAL IANO
Drammatica rottura a Parigi fra britannici e francesi per il MEC
gli operai italiani sono i
Comincia la nostra avventura polare nelle tende sulla banchisa vagante
Tuttora ignorato dagli inquirenti il testimone che ha incrinato la deposizione del Ferraresi
col presidente della Sezione istruttoria - Casta eco alle dichiarazioni di E. Lasso ai nostri inviati
Gli edili doi coslrutfori per la Cassa provinciate
Discussi anche i problemi delta plena occupazione
alia S. Paolo e alia MUSA
VIVEVA A CENTOCELLK SOTTO FALSO NOME
Omicida condannato all'ergastolo arrestato dopo quattordici anni
Ucrisc un uomo e una vecchia — L'evasione dal penitenziario con I'aiuto delle truppe naziste — E* stato catturato dai carabinieri del Nucleo
tnrnano alle Clique e mezzo
voratori il compenso di cot
Fantani non ha perso dar
CONCLUSA L'lSTKUTTORIA SULLA SC1ACUKA INKL CAN TIERE DELL A NOMENTANA
Arresloti per ordine del magistrate i responsabili del crollo che uccise tie operai o Cosal de' Pani
MONTGOMERY CUFT ELIZABETH TAYLOR EVA MARIE SAINT
NEL PRIMO ANNIVERSARIQ DELLA MORTE
La CGIL commemora Giuseppe Di Vittorio
VENT! DC VOTANO CONTRO IL PRESIDENTE DEL CGNSIGLIO SUL BILANCIO DEGLI ESTERI ALLA CAMERA
La politico estera di Fanfani non si stacca dalla linea fallimentare deirimperialismo USA
IL DIBATTITO ALLA CAMERA SULLA POLITICA DELLE OPERE EOILIZIE
II bilancio dei LL. PP. e inadeguato alle necessita di fondo del Paese
Sciopero nelle fabbriche di Asti contro l'aumento del costo della vita
II PSDI si convene F, quanto alia pastorale
Governativi entusiasti P-trse che la stampa cat
UN NUOVO 1MPORTANTE PASSO IN AVANTI SULLA VIA DELL'EMANCIPAZIONE DELLA DONNA
Nove morti e quattro sepolti
Esperti sovietici per la diga di Assuan
Collaboreranno alia scelia di macchine e attrezzature adaite alia gigantesca impresa
Lc forze inglesi hanno evacuato
La Corte che giudica Koch denuncia il revanscismo di Bonn
Fallita per Cipro | la mediazione NATO \
Dodici dei minatori sepolti a Springhili sono sopravvissuti all'orrenda catastrofe
Gemma Allegrini e stata stordita con una boftigliata e poi colpita con furia selvaggia al petto e alia gola
PROSEGUC L' INCHIESTA SULLA MORTE DEL PICCOLO ALFREDO MASSARI
Tre ragaizi fferiti nel crollo di una palazzina pericolante
Se la sono fortunatamente cavata con contusioni di disgrazia e avvenuta ieri mattina — La costruzione
Sollecitata la discussione suIla Centrale del Latte
BRIGITTE BAUDOT JEAN CABIN FRANCO INTERLENCW
Si vuol far mancare oggi il numero legale • Larga solidarieta con Milazzo La posizione del PCI e del PSI - Forti contrasti tra Gronchi e Fanfani ?
formato intorno al pres iden
ieri trn Gronchi e Fanfani
nale catanese — avrebbe deprecato la frettolosita e la grossolanita delia decisione della direzione dc e si sarebbe pronunciato a favore del governo Milazzo inteso come tentativo di governo amministrativo volto n politicizzare l'istituto regionale »
assistenza e possibility di piena
tori della terra hanno svolto
un corteo nella piazza Matteot
INTERVENENDO AL SENATO SUI BILANCI FINANZIARI
CON UiNA DICIIIARAZIONK FATTA DURANTE LA RIUNIONE CON GLI AGRARI
La Federmezzadri riaffferma la necessita delle trattative sindacali sui patti agrari
II progetto presentato dal PCI e dal PSI per la riforma dei contratti agrari mira a facilitare gli accordi sindacali — Le trattative sono state aggiornate
del la vita amminis trat iva
cre tar io Caron nel ^enso clu
afTerma che le trat tat ive con
tendenza a dar vita ad orga
Fortunati ha conr luso con
Uccide un contadino e da fuoco alio suo casa
parlamcntari del PCI e del
nella qua le si rileva innan
nie ili l egge che nsa lgono
s ive leggi stnn> state emana
noi confronti del Pat lanieu- i
aprirebbe una ques t ione le
posiz ione stessa del Governo .
accordo con i propri respon
AVKLLINO. 29. — Questa mattina, i 400 minatori di Altavilla Irpina si sono aftenuti dal lavoro. Alia lotta hanno aderito oltre agli operai anche gli impiegati della SAIM.
Ieri. anche i dipendenti della Societa ferroviaria irpina hanno scioperato per il r i spetto di alcuni loro diritti mentrp i braccianti sono in vivo fermento in tutta la provincia contro la cancellazio.ne in massa dagli elenchi anagrafici che l'Ufficio dei contributi unificati vorrebbe efl'ettu&re.
NONOSTANTE LE RIPETUTE CARICHE DEI POLIZIOTTI
non ha alcuna inter for enza
Sciopero a Pescara nei trasport i urbani
lo mani fes taz ion i di sol
pre-..-Aor-.n ro hanno raggiunto nei van
Tra tutti i commenti di
che sono defluit i in Piazza
duo dipendenti alcun diritto ad dal lavoro.
Incontro di Mattei con Stott inviato della Standard Oil Lami-Starnuli dovra rendere conto alia Camera $ul!e trattative fra l'ENl e il cartello petrolifero
"Veto,, del CD. rosso contro Sarosi Forse tornera Viani
Si impone di sui deludenti
I.'annata trascorsa rimarra niemorabile soprattutto per le imprese di Elliot
CORSO DI EiETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posiiione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando il vostro mdirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio della lezioni e con tutte le spiegazioni.
potrebbe dire che la parte lella spesa del pubblieo che
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
COM RO LA POLITICA GOVERNATIVA E DEL PADRONATO NUOVO ORRENDO DELITTO COMPIUTO IERI A ROMA
Nominata una commissione paritetica che riferira oggi - II Congresso a Napoli dal 15 al 18 gennaio
Deputati comunisti e socialisti presentano una legge per dare impulso alia costruzione di impianti sportivi
LE GRANDI CORSE DELLA DOMENICA SUGLI IPPODROMI ITALIANI
Jean Sneyers abbandona la boxe
Camion distrutto da un incendio
Contro i missili voto degli studenti
Un forie ordine del giorno durante il convegno sui problemi della scuola
Una americana tenta di ucctdersi per amorc
Furto nella villa dello scultore Peikor
NON CI SONO CASE PER GLI EDILI
TUTTI CONTENTI AL TERMINE DELLA VELOCE E COMBATTUTA PARTITA (1-1)
Pioggia di reti ed emozioni a non Iinire nel derby della Mole vinto dalla Juve
II Genoa imbattuto anche ad Alessandria
II Bari torna alia vittoria battendo il Padova (1-0)
Non e stato facile il compito della compagine pugliese
DUE GOAL Dl CAPPELLARO F, MENTI HANNO DECISO L'INCONTRO
Prima sconfitta dei rossoneri del Milan in casa del velocissimo Lanerossi (2 a O)
. Erano scomparsi lunedi scorso durante un ri' lievo geologico sul massicco del Gran Sasso
Sciopero totale ieri dei tramvieri a Torino
Misteriosa morte di un contadino
DUE IMPORTANTI DISCORSI DEI «LEADER» SOVIETICO E POLACCO
DICHIARAZIONI DI ESPONENTI DEL GOVERNO ALGERINO A NEW YORK E AL CAIRO
Tutti i volontari cinesi hanno lasciato la Corea
Belatonte partecipa alia marcia antirazzista
dal numero uscird nella nuova rdizione
anche per gli sportivi [ i
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nuove prospettive unitarie si aprono di fronte alia involuzione clericale
Le dillicolla della scelta del Popa soltolineote doi quotlio voti negativi
Longo inaugura lo casa del Part-ito
Gli avvenimenti sportivi Stasera Humez - Scholz per il titolo europeo dei medi
Pohmico duello Ghezzi-Malteucci a Marassi - Vita facile per il "diavolo„ - Attesa una conferma dalla Roma - Napoii-Sampdoria la partita del riscatto per gli azzurri
Alia coppia il titolo del
QUINDICI GIALLOROSSI CONVOCATI PER L'INCONTRO CON LA TRIESTINA
Una corona del (idamato suicida sul carro tonehre di Maria Pepe
MENTRE I CITTADINI FANNO RESSA PER LA VACCINAZIONE
Lu protesta dei farmacisti napoleiani confciina quanto osservavamo ieri a proposito dclJe assurde dichiarazioni del ministro Monaldi, sctoi'.do cui non esislerebbe alcun problema circa la fornitura del vaccino tranne quello di una mo mentanca carenza determinata da un repontino aumento delle richieste. Tale aumento doveva essere previslo dal ministero della Sanita almeno dalla seconds mela d'ayosto, quando la recrudescenza del morbo si e manifestata con tutta evidenza. Invece i controlli al Sieroterapico non sono stati accelerati alTatto
tuale, purtroppo non pud es-' nota in cui si rileva tra l'altro sere evitato dalla vaccinazione iniziata con una prima iniezione in qucsti giorni. Occorre quindi che i genitori si attengano — senza inutili allarnii — alle prescrizioni dei medici e provvedano entro i guisti
che « nonostante la recentis sima riduzione decretata dal (-'IP il prezzo del vaccino antipolio sarebbe ancora — sccondo indiscrt'zioni di ambienti competenti — assai Ion
amicizia con tutti i popoM
NEL CORSO DI DUE INTERROGATOR! DURATI COMPLESSIVAMENTE UNDICI ORE
Per la Corte costitnzionale e legittima la limitazione delle donne nelle giurie Depositata ieri la sentenza - La legge del 1956 non viola la Costituzione
Domani saranno consegnati i premi di fedelta alia Resistenza a note personality della cultura e del diritto e a partigiani perseguitati
AL CONGRESS0 DELLA FEDERAZIONE DELLA STAMPA
Santi ed Azzarita esaltano runita dei giornalisti italiani Dal nostro inviato speclale) ,r n-.o
Un'interrogazione presentala alia Camera suite dlchiarazioni del questore Marzano
leri quattro casi Un decesso a Roma - Otto denunce in pro
vincia - Estendere la gratuita della vaccinazione
Un operaio straiiato e ucciso dalla lama di una macchina per I'estrazione del tufo
Abbandonano chiuso nell'auto il figlio affamato e seminudo
Un'attrice scambia due agenti per gangster venuti a rapirla
AL LAVORO PER LA FESTA
Per I'economia di Napoii suona di nuovo .'ora zero dopo il fallimento della politico governativa nel Sud
SCOT so sulla industrializza zione del Mezzogiorno ed e ripartito.
Gli anni del lancio dello Schema Vanonl, del convegni dove i grandi industrial'! del Nord annunciavano una prossima ondata di in t ' i^ t i mcHti nel Mezzogiorno, del promesso progressiva ravvicinamento Ira le due Italic. sono ormai passuti e Napoli si trova sempre con duecentornila disoccitpati. con una industria in crisi sia nel settore pubblico chc in quello privato, con Vannuncio di nuovi licenziamenti.
Una politico di parte anche nei LL.PP.
PROSEGUE COMPATTISSIMA LA LOTTA NELLE MINIERE
carichi fiscali sui padroni delle miniere - Nella prossima sett'tmana si prevede che I'agitazione sara inasprita
Dal dicembre del *56 il governo si e impegnato a presentare un p iano qi iadriei i nale per VIRI con particolari indicazioni per quanto
Una leUera del SFI aH'on. Fanfani
Imminenle lo sciopero dei poslelegralonici L'astensione dal lavoro verra effettuata se entro otto
bre il governo non avra accolte le richieste dei PTT
Rdevanda int:ne che dal primo momento nel quale sono state avanzate al governo !e note neh;este sono ormai tra^corsi ol'.re t re mesi senz.i che
Successo unitario in una fabbrica
Protesta degli edili per gli infortuni
Si sono coucliisi ieri sera ; Roma i lavori del comitato direttivo nazionalc della FILLKA che avevano avuto inizio mercoledl
Nel corso di due giornl di dHeussioni sono stati esaminati i problemi sindacali e rivendicativi dei lavoratori edili e affini itaiiatu
Convegno a Livorno sui problemi portuali
Demagogiche promesse di De Gaulle per irretire le popolazioni di Algeria
Gli USA respingono la proposta deirURSS Prima reazione negativa di Washington sulla partecipazione dei ministri degli Esteri alia riunione
Ridda di precisazioni sul discorso di Dulles mentre I'ambasciatore USA incontro Cian
Le rivelazioni del giornale inglese « Daily Mail »
BILANCIO DI VITTORIE DELLA SCIENZA SOVIETICA NELLA CONQUISTA DELLO SPAZIO
I\ contributo dei satelliti artificiali all'anno geofisico internazionale - L'avventura spaziale della cagnetta Gli americani ancora in grave ritardo danno l*impressionc di rincorrere inutili affermazioni di prestigio
La Duse celebrata ieri sera con uno spettacolo al Quirino
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
PER DOMENICA 12 OTTOBRE 1 compagui del Comitato Federate e della Commis
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL SIGNIFICATO DELLA CRISI IN SICILIA
al voto dell'Assemblea - Convocato per martedi il Comitato regionale del PCI
MENTRE SI ESTENDE OVUNQUE LA LOTTA PER L'IMI'ONIBILE
Oggi a Brescia il convegno CGIL
ISTIGATO DAGLI U.S.A. CHE NON INTENDONO RITIRARE I MARINES
Chamoun incita la falange alia rivolta contro il legittimo governo del Libano
Tre morii e nove feriti a Beirut per i disordini provocati dai pariito cristiano
PRIMA CORSA SECONDA CORSA TP.RZA CORSA
PER PROTESTA C0NTR0 L'ABOLIZIONT DEL ViNCOLO A VITA
Pasquale dimissionario dalla consults calcistica
LE PARTITE OISPUTATE IERI PER LA COPPA ITALIA
II Bari battuto dal Varese: 2-1 Vincono Atalanta e Marzotto
Lo scandaloso (also della stampa borghese
Interessante confronto nel Premio Siculi
D'altro canto , chi passaua per piazza Colonna, fino alle 15.30 poteva vedere la bandiera abbrunata al balcune del Tempo, anche dopo che la radio italiana e quella vaticana avevuno piti volte smentito la notizia del decesso. Erano questi i motivi per cui ha cominciato a diffondcrsi a un certo punto anche la voce che il Papa fosse effettivamente mancatn. ma che il Vaticano non volesse dame notizia per poter provvederc al sun trasporto a Rama
IMPflRKTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Una sratua rubata nel parco d'una villa
VEGLIA LA MIA CAS A, ANGELO
Crisi aperta alia Santa Sede per la successione al Soglio
Nove giorni di futto per la Chiesa regolati da un preciso cerimoniale
FAZIOSITA' POLITICA C0NTR0 GLI INTERESSI DEGLI SPORTIVI
Nuovamente sciolta la sezione cacciatori
E' questo il terzo provvedimento di scioglimento disposto dall'avvocato Guerriero — Gli altri erano stati revocati ilalta Federazione nazionale
leri altri 4 casi a Roma e 5 nei comuni della provincia - Due decessi - L'esigenza di una organizzazione permanente della vaccinazione - Iniziativa dell'ENPALS per i figli dei lavoratori dello spettacolo
NUOVA FASE DELL' INCHIESTA SULL'ASSASSINIO DI MARIA MARTIRANO
II capo della Squadra mobile e a Milano per indagare sul "giallo,, di via Monaci
Svaligiato un bar in via della Cicala
Riconoscimento straniero per il Giardino zoologico
Trasferit i a San Giovanni
Pronto reazione a d un sopruso dei ferrovieri di San Lorenzo
Proclamato per martedi uno sciopero alia S.A.V.
La legge speciale ripresentata al Senato
Sei alti dirigenti sul banco degli imputati — C ento pagine di sentenza istruttoria — II presidente del Tribunale afferma: « l l quadro delta sicurezza nella miniera e piuttosto negativo»
II P.C.I, chiede il controllo del Parlamento sugli indirizzi di una scuola democratica
Quasi to tale lo sciopero
CONTRO IL SOVRAPREZZO OELLA BENZINA
l.'ordmtni era rii una potenza inferiorc al kiloton
Con I'ltalia sono state elette Argentina e Tunisia
II premier del Libano otfre le sue dimissioni Sceab proclamerebbe un governo militare - Sgom
bero americano entro il mese « salvo imprevisti »
ALLA VIGILIA DELLA RIPRESA DEI COLLOQUI CINQ - AMERICAN! DI VARSAVIA
Gli Stati Uniti sospendono la scorta ai convogli ma intensificano gli sbarchi di missili a Formosa
Le forze aeree del Knomindnn rifornite di razzi « Sidewinder llisenhower rinvia ogni dichiarazione noliliea
Nuovi provvedimenti nell'Unione sovietica per intensif icare la costruzione degli alloggi
Scoperto dalla polizia jugoslava presso Fiume — II crimine attribuito a ragioni di vendetta
Entusiasmo in Siria per la riforma agraria Migliaia di messaggi inviati dalle campagne al governo — Proposte per un movimento cooperativo
crociata contro i comunisti - La compromissione diretta della Cliiesa nella vita poll ilea - La quest ione atomica
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA CHIESA CATTOLICA HA PERSO IL CAPO CHE L'AVEVA GUIDATA PER 20 ANNI
Aveva 82 anni - L'annuncio ai giornalisti - // drammatico succedersi dei bollettini medici Nelle ultimo ore la pressione era scesa fino a 70 mentre la temperatura segnava 42 gradi
LUTTO PER LA CHIESA E PER IL MONDO
Piefrangeli e Sirola si qualificano per la finale del singolare maschile
PER NON SBAGLIARE CHIEDERE OLLA !.,
wertono la Spettabile Clientela aver completato con Tessuti
Scelba prende spunto dalla crisi siciliana per accusare Fanfani di aver stasciato la DC
Si toglie la vita on impiegato dopo avere ucciso la moglie
Una pesante calma grava sul Libano dopo gli attacchi delta ffalange cristiana
Battaglia a Buenos Aires tra la polizia e gli student!
impermeabi le puro mako extra
Due belle falsarie intrappolate a Neuilly
I tre sindacati degli statali pronti ad iniziare I'agitazione
A San Mauro Marchesato la polizia ha arrestato diciotto bracciantt
I comunisti in difesa delle industrie
CORSO Dl ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio.
gratis il bollettino EE con esempio della lezioni e con
Decemramento della direzione politica e organizzaliva - Creazioiw dpi Comitato cittadino per Roma e dei Comitali di zona per la provincia - Modifiche alia romposizione degli organismi dirigpnti
I/ustensione dal lavoro avra inizio alle ore 12 — Nei
SOSPESI NEL VUOTO ALLACCIAVAHO CAVI TELEFONICI ALL'ALTEZZA DEL QUINTO PIANO
SI UCCIDE CON IL GAS
Nuovo rapporto sul del itto
I NOSTRI LIBRI VENGONO RIVENDUTI CONTROLLATI E IGIENICAMENTE RIPARATI
UNA TRAGEDIA ASSURDA HA PORTATO IL LOTTO TRA GLI ABITANTI DI CENTOCELLE
ne via dei due donne
Giro del mondo per i gemelli
Orson Welles Coote di Girifalco
Bnone notizie per i malfattori
Mcno champagne per i francesi
hanno fatto una gara dc piela.
che stanno ar monno in modo provisorio
Proibita ogni manifestazione pubblica - Arrestalo il comandanle della milizia popolare sorta durante
Verso la realizzazione nell'll.K.S.S. di tin satellite die torni dal cosmo sulla terra sen/a alcun danno
J Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NELL A PRIMA INTERVISTA CONCESSA ALL A STAMPA
II capo del governo d'Algeria dichiara al nostra invio
DOPO I SUCCESSI SULLA JUVE E SULLA SPAL
Giovedi i biancazzurri giocheranno a Tivoli coniro la squadra locale - Nessuna novita prevista nelle due formazioni
Vittoriosi i Torreggiani Ben Ali, Proietti e Caruso
Le corse odicrne alle Capannelle
Stasera alia Sola Brancaccio la itianifesfazione per la pace Prendera la parola il segretario responsabile aggiunto delta CG1L, on. Santi
Un parroco e due donnel denunciati alia Procura
Musiche ilaliane e polacche questa sera alle Arti
Allegro commercio di lauree e di diplomi scolastici — Un'abiMaxione magistrate per 200.000 lire — Continua il processo delta droga
Protesta dei PP.TT. per il Dopolavoro
Un film delizioso con ROMY SCHNEIDER | XXXXXX\XXNXXXXX\XX\XXXXXXXXXXX>*,XXX\\\XXXX\XXXXXXXXXXXVXXXXXXXXXXXXV
OGGI I PRESIDENTI DELLE CAMERE DESIGNERANNO I 30 COMMISSARI RISPONDENDO AL DIBATTITO SUL BILANCIO DELL'AGRICOLTURA
II fatto non pun non esserc
L'INTERVENTO DEL COMPAGNO BARONTINI ALLA CAMERA
Migliori salari e nessuna discriminazione rivendicati per i dipendenti della Difesa
Iniziato l'esame del bilancio della Difesa - Due o.d.g. presentati dai comunisti
Consegna simbolica dei missili per 1'Italia
Domani alle Assise d'appello di Palermo il processo contro gli assassini di Rizzotto
rio Liggio latitanti I tre (iiratio alia fine ass<yJ
Questi nuovi Uilti hanno tietlatit
Occupota una scuola dagli studenti a Grosseto
Oggi I'emissione delle Poste voticane per la sede vacante
Chiesta una proroga per l'esame del nuovo codice della strada
Due soli giorni concessi alia Commissione parlamentare per discutere i 150 articoli della legge - Una interrogazione dei compagni Pietro Amendola e Guidi
Durera tre giorni il processo d'appello al vescovo di Prato
• ...I temi della vita demoeratica e del suo sviluppo. del regime parlamentare e della sua efficieriza. aella Costituzione. delie leggi e del loro rispetto da parte dei governanti Scno temi acuti anehe nei luoghi dove non esistono. o non esistono anccra. condition! analoghe a quelle che hanno portato alia catasirofe della quarta Repubblica francese ».
La Stefer torna a minacciare un forte aumento delle tariffe
Oggi nuova riunione del Consiglio di ammtnhlrazione pet la discussione del progetto di inasprimento del prezzo dei biglietti
Interpellanza comunista sulla mancata attuazione del piano di riordinamento approvato nel maggio dell'anno scorso in Campidoglio
II preoccupante andamento della polio in una conferenza del prof. Spolverini
di anticipare alle ore 8 la scadenza del termine per usiifriiiro della tariff a preferenziale del maltino.
Due anziani coniugi uccisi dal gas mentre stavano giocando a carte
Incidenti provocati dai mczzi di fortuna
Venti persone trat te in arresto dal la Squadra del buon costume
Irruzioni della polizia in un albergo e im due appartamenti
PRESENTATA DA GIGLIOTTI AL COMUNE
Interpellanza sui tributi pagati dal prof. Galeazzi-Lisi
Temeva i rimproveri del genitore K' stato riconse«4iiato alia tanii^lia
Operai comunisti e socialisti in assemblee comuni
contro i pericoli totalitari Plauso della C.G.I.L. — Le riehieste avanzate alle aziende per il contralto di lavoro — Oggi scioperano i lavoratori dei manufatti in cemento e i ceramisti
• II modo con cui il sistema delle liberta democratiche e del funzionamento degli istituti parlamentari si e sgretolato in Francia. non puo non richiamare I'attenzione di tutti i lavoratori itallanj stilla aituazione interna del loro Paese. Nol cl rivolgiamo alcune domande che non ci paiono peregrine: eaiste per I'ltalla un pericolo dl reazione di destra aimlle a
quello francese? Sono abbastanza forti e unite e coaclenti le forze del lavoro italiane per scongiurare un pericolo del genere? La classe lavoratrlce ha fiducia nelle sue organizzazloni, le appoggia, le sente come strumenti indispensabili della difesa della democrazia?
• Noi invitinnio pertanto tutti i lavoratori a voler dibattere quest! gravj problemi che stanno di fronte al mondo del lavoro per rafforzare la loro coscienza. per creare le condizioni affinche le forze piu reazionarie del capitalismo nazionale siano impedite nella realizzazione di avventure del tipo di quella golllsta - .
CONTRO I PERICOLI DI LICENZIAMENTI
Manifestano o Firenze gli operai della Galileo
Corieo nelle vie del centro - Viva preoccupazione per le sorti dello stabilimento
Fantani e stato citato di fronte ai magistrati dagli utenti delle automobili a gas liquido
RICH I EST A UNITARIA
Bonomi e le centrali del latte
Numerosi licenziamenti e orari ridotti
Sciopero degli cdili a Napoli
La deposizione del compagno Betti pone sotto accusa la Montecatini
In una sola cittd del la Polonia occupata il gauleiter nazista Koch uccise 7.000 ebrei
USA e Inghilterra non vogliono i ministri degli Esteri a Ginevra
meglio del non e'e che il
UN LIBRO Dl FRANCESCO PISTOLESE
Su quali basi puo nascere oggi una Comunilii culturalc curopea
In una sola cilia <l<>lla Polonia
In 8' pagina la prima udienza del processo
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
disprezzo dei ministri di Fanfani nei confronti delle amministrazioni /otn/i
Minacciati di morte i giornalisti autori deirinchiesta sulla mafia
Galeazzi-Lisi pagato un dollaro a parola per il suo diario Gravi preoccupazioni poiitiche alia vigilia del Conclave
Navi americane erano penetrate nelle acque territorial! cineii per scortare un convoglio di Cian
Krusciov riceve Hakim Amer vicepresidente della R.A.U.
Bernardini ha confermato la formazione vittoriosa domenica scorsa sulla Spal - II capitano giallorosso raggiungera nella giornata di oggi a Milano i compagni di squadra
GLI ASS! DEL TENNIS AL PALAZZETTO
INDIRETTA RISPOSTA AGLI « ADEGUAMENTI» DELLA GIUNTA
II convegno dei trasporti urbani contro l'aumento delle tariffe
r GLI SPETTACOLI DI OGGI
Martedi sciopero di 2 ore nelle stazioni ferroviarie
CAN ALE MANNI CRUZ CALVO - MARCHAL fejii-- VITTOrllO COTTXFAVI'
B.B.- PERRY COMO - NILLA PIZZI e venti altri articoli, oltre ad una intelligente presentazione di tutti i programmi radiotelesivi,
2) 1'racedcrc n una serin riforma dci mercati gencrali prendendo come base le linee del progetto gin da tempo elaborato dall'Assocmzione nazionalc dci commit italiani.
a) per sollecitare Vintcrvento dei Comttati provinciali dci prezzi perchc decidano la ridtizionc del prezzo del pane c della pasta rimasti immutati nonostante la dimttiuztoiic del prezzo del grano);
d) per I'abolizione delle piit esosc tmposle indirette chc riversano sui generi di largo consumo delle masse il maggiur peso del fiscalismo di regime democristtano.
SECONDO UN DISEGNO DI LEGGE APPROVATO DAL CONSIGLIO DEI MINISTRI
LE CONCLUSIONI DEL COMITATO CENTRALE
Una FGCI piii forte e combattiva per la conquista ideale della gioventu
Sequestrati tutti gli impianti della "TV-libera,, di Milano
Ucciso un giovane con una fucilata
INTERPELLATE AL SINDACO DEI CONSIGLIERI COMUNISTI L'lNGHIESTA SULLA SCIAGURA AVIATORIA DI NETTUXO PROSEGUE CON RISERBO
NU0VA IMPRESA DEL FAMOSO CANE P0LIZI0TT0 IN VIA CARDANO
Tenia di aggredire una ragazza e sorpreso sffugge agli agenti
Ingresso gratuito nei musei comunali
M0RTALE INCIDENTE NELLA CASERMA DI CIVITAVECCHIA
Un sergente dell'Esercito ucciso dalla torretta di un carro armato
I deputati comunisti intervengono perche il governo rispetti gli impegni assunti alia Camera sull'I.R.I. II documento del C. D. del giuppo parlamentare
Gli operai dei Cantieri di Toronto hanno scloperato ieri contro la decisione
TARANTO, 24. — Gli operai dei cantieri navali di Taranto questa mattina hanno incrociato le braecia. Entrati in fabbrica, gli operai hanno tenuto assem
Tutta S. Giovanni Rotondo :::;.":':;;,:'::;:' contro la Montecatini
Le rivendicazioni della F.I.O.T. per il nuovo contratto di lavoro
Vittorio della CGIL a Legnano
La Polonia alia vigilia di un balzo economico che la porra Ira i Paesi piu avanzati d'Europa
85 minatori canadesi aneora sepolti nella piu profonda miniera americana
Non esistono che scarse possibility di salvezza - Le squadre di soccorso non possono superare la barriera di p s liberata dalle scosse sismiche - 39 minatori uccisi due anni orsono negli stessi pozzi
Dopo il cinico memoriale, Koch ricorre ai crampi alio stomaco
II presente e il futuro della Chiesa cattolica nei commenti e nelle previsioni della stampa
Chi dovra risolvere i pro
85 minatori canadesi ancora sepolti nella piu proionda iiiinicra americana
GLI SVILUPPI DELLA CRISI SICILIANA
Anchc alia FIAT socialisti e comunisti
Dichiarazione di Santi e Romagnoli sulla riforma dei patti agrari e il patto mpzzadrilp
Gli avvenimenti sportivi Convocato Robotti II
ILLUSTRATE ILR1 NELLA CONFERENZA STAMPA DEL COMMISSAR 10 ZAULI
CICPRI PROTESTA E NON ACCETTA
In dubbio Janich tra i biancoazzurri Tra i giallorossi rientra Menegotti?
Domensca prossima alia festa dell'Unita parlera il compagno GiancarEo Pajetta
a 41 milioni di cittadini - Dati sulla diminuzione del morbo - L'augurio del governo per la salute del Papa
Chiamata alle armi del primo scagl ione 1937
decesso - Infondate dichiarazioni del ministro lYIonaldi sulle capacita ospedaliero - 26 province erano prive nel 'S4 di respiratori
Un avvocato si uccide sulla via Salaria fracassandosi in auto contro un albero
Guadagnavano due milioni al mese i croupier del "casino tascabile,,
Stasera riunione dei panettieri per decidere I'azione sindacale
Corteo di minatori dell'Amiata a Grosseto contro la diminuzione delle loro retribuzioni
Una decisa politica antimonopolistica condizione di salvezza per le miniere
Dirigenti IRI accusati da un deputato d.c. come sabotatori al servizio dell'industria privata
Sospesa per 10 minuti I'attivita dei medici
Cen-yi ammonisce gli Stati Uniti a non vedere un segno di debolezza nella ftregua a Quemoy
Ex-tjenerali del Kuomindan lanno appello agli uomini di Formosa per una seria riilessione sulla proposta di Pechino - Rivelazioni dell'« U. S. News and World Report » sulle discussioni ira Washington e gli alleati
La legge marziale proclamata nel Pakistan Abrogata la Costituzione e sciolti tutti i partiti politici
I magistrati inglesi condannano a tre anni la domestica di Avellino che uccise l'amico
Cineasta USA ricevuro da Krusciov
Saroyan a colloquio con scriftori sovietici
Rinviati i provvedimenti sui mercaii — Concorronza fra speculatori privaii
Lami Starnuti conf erma i licenziamenti II PCI chiede la revisione del piano IRI
Le ripercussioni in campo politico
Attacco dei terrorist! sostenitori di Chamoun al vil laggio dove risiede il presidente Sceab
Baldini "da battere,, nel Giro deir Emilia
LA PRIMA TAPPA DEL TROFEO MONTENERO PER « PURI
Natucci vince a San Vincenzo battendo tre compagni di fuga
LA RIUNIONE DI IERI ALLE CAPANNELLE
Oggi i bianco ozzurri portono per Firenze
non puo non ragion- in snpe
Quando sard sistemata la staiione di Acilia ? Chiesto Vintervento del Comune - La situazione degli inquilini del Villaggio Palocco
LA CAMPAGNA PER LA STAMPA COMUNISTA
Superati i diciassette milioni in vista della festa dell9Unita
Per rivendicare i salari arretrati, in lotta gli operai della ditta Cruciani
A prova del falto che le autorita tendono a nascondere la gravita della situazione, c'e nello slesso giornale una dicbiarazione di tin portavoce del ministero della Sanita che vorrebbe apparire rassiciirante proprio sugli aspetti pin negativi denunciati dal prof. Scapaticci. Secondo il portavoce ministeriale infatli esisterebbero in Italia nuinerosi centri di « primo recupero • e per le cure successive. Dalla distribuzione geogralica di questi centri ospedalieri, piu o meno adeguati alle necessita, risulta comunque che il sud e nettamente sacrilicato nel suo solito rtiolo di area deprcssa. Poiche la recrudescenza di quest'anno si manifesta soprattutto nel mcridione, non puo sfuggire che la situazione i- assai piu grave di quello che le autorita vogliano far credere.
circa l'anzidetto vaccino glace inutilizzato per contestazioni doganali e burooratl* che».
Cina c missili alia Commissione
Nel corso della riunioue verra sollevnta anche la gravissima questione dell'ininiiuente installa/ione sui nnstro territorio delle lampe dei missili atomiri ameiicani.
Dclcgazione culturale italiano a Pechino
II Senato ha approvato ieri il bilancio del ministero del Lavoio, dopo avei iniziato, nella seduta antimeridiana, il dibattito sul bilancio dei Lavori pubblici. ' Prima del voto sul bilan
dell'8Q%, in confronto del 15% nell'Italia meridionale. DeLuca ha segnalato che soltanto la minima parte del chilometraggio preventivato dalla Cassa del Mezzogiomo 6 stato finora reahzzato, e cio mentre lo Stato incassa con le sole tasse sulla motori//a/.ione ben 390 miliardi all'anno.
Per tjuanto riguarda-l'ediliz.i;. scolastica, De Luca ha segnalato che la generale situazione di carenza delle aule tocca punte impressionanti nel sud.
SPFZZANO: Un disegno di legge inteso a porre riparo a questa situazione fu insabbiato perche toccava gli mteiessi dei monopoli elettrici e succcssivarnente, in seguito all'appiovazione di una legge presentata dal ministro, molti impianti furono esentati dal versamento dei contributi: eppure nemmeno allot a le societa saldarono il loro debito ed anzi ini/iarono procedimenti giudi/ian per eludere i loro obblighi. Spe//ano ha ricordato che esiste una norma che consente- al ministero dci
Un convoglio ferroviario urta contro una f rana di fango uscendo dai binari e prec ip i tando per la scarpa ta
Venti feritiy {li cui cinque gravi, costituiscono il bilancio dello spettacolare disastro - La frana e stata provocata dal maltempo di questi giorni - Naufragio di un rimorchiatore della Marina Milkare al largo del Delta del Po
Mi trovavo sul sesto vaqone qunndo ho sentito una fortissima scossa, come se il treno stesse per fermarsi. Poi improvvisamente sono stato sbattuto contro la pa rete del vaqone altri quattro
Puccio Pucci interrogate dal magistrate per sei ore
NEtLA SOLENNE SEDUTA INAUGURALE ALLA PRESENZA DI GRONCHI
II nuovo ordinamento professionale aanunciato al VII Congresso della staaipa
Rivelazioni del MBorghese„ sulle tasse del fratello di Preti
Secondo il settimanale milanese, soltanto dopo I'assunzione della carica da parte del ministro, il fratello ha concordato le imposte per un valore irrisorio
st'ultimo die s: quelli che versano gravi ennd^'om
Puccio Pucci ha rtsposto che per il momento epli non puo dire nulla. Toniera dal ma^istrato questa mattina a me/7osiorno
Caule dichiarazioni del prof. Borromeo sullandomento dello polio a Romo
Gli investigatori non vanno d'accordo I'm dci
Due imprenditori edili condannati per la tragica line di un operaio
Rinviene la moglie con la gola squarciata
Cinque rondini arrivano in aereo
Un filobus privo di autista si infila entro una vetrina
CON UNA LETTERA Al GIORNAU
II principe Massimo smentisce il divorzio con Dawn Addams
Sempre piu attivi i ladri di macchine
Agli arresti ordinati dal governo nelle campagne i braccianti rispondono intensificando la lotto
II Comitato esecutivo della CGIL per una nuova politica agraria
Sciopero totale alia General motors
degli operai delle miniere Siele e Argus e con la partecipazione delle segretene provinciali della GCIL, della UIL e della CISL.
L' INTERVENTO DEL COMPAGNO ON. LAMA SUL BILANCIO DELL' INDUSTRIA
CH effetti della recessione - Necessita di misure antimonopolistiche t di una politico organica di investimenti Failla dimostra che U governo non pud pre sent are prima di febbraio la legge sul sovrapprezzo della henzina
II fat to che puo sem
I deputati del PCI contro la tassa sul gas liquido
viare in campcona? Son sarebbe invece ora di mandare
Vittoria della COIL alia Franchi di Prato
debbono avere mnltn enraqgio per guardare negli occhi i contadini.
Questi risultati, che hanno suscitato viva soddisfazione tra gli operai, sono la conseguenza della giusta azione condotta dal sindacato unitano per la conquista dj m u glior» condizioni di vita e di iavoro. La CISL ha invece sfuggito ogni accordo giungendo piii volte a stroncare brutalmente la lotta gia iniziata dai lavoraton per giungere ad accordi mmoritari gravemente lesivi degli interessi dei lavoratori stessi. Ln esempio clamoro*o e offerto dal recente acc\^rdo sul quarto elemento che prevede tra I'altro la riduuone della ricchezza mobil* a • taggio del padront.
Gromiko sollecita un dibattito sul M.O.
la politica americana contro Mosca e Pechino attaccata a fondo da Bevan al congresso laburista
II commento di Radio Mosca
Dure critiche inglesi a Washington e a Cian
Dulles invitato dalla stampa ad agire senza « tortuosita » per risolvere la crisi
I razzisti tentano di assassinare un negro nella sede della poiizia a Scotland Yard
Hecisa la corda ehe sosteneva una tavola sulla quale lavorava l'operaio nev^ro
La donna del mare e il sno ultimo viaggio
/ pionieri sovietici si lanciano sulle piste deserle del kasakstan
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Giuffre scrive a Malagodi di aver agito per il Vaticano e invoca il Concordato contro I'inchiesta parlamenf are
D0P0 AVER CALPESTATO PER DUE MESI LA V0L0NTA' DELL'ASSEMBLEA SICILIANS
la Loggia costretto a dimettersi dalla vigorosa battaglia delle siwistre
gli amici non interverranno a tempo per insabbiare I'inchiesta stessa. egli in quelln sede parlcrd. E sc.ranno guai per tutti
giungeva il punto piu alto proprio alia fine d'agosto, senza accennare minimamente a iniziarc una curva discendcnlc. Quello chc it successo poi .nel mese di scttembre. ha confermato que
Pino Dordoni ha dominato nella Roma - Caslelgandollo
Logart pareggia con Gerald Gray
Prima vittoria della Romulea contro le Fiamme d'Oro (1-0)
CONCESSIONARY Dl VENDITA PER ROMA
CAMBIO VECCHI MODELLI - FACILITAZIONI CLROCCHI Via Appia Nuova 199-199/A
e il settimanale complete anche per gli sportivi
CONFERMANDO LE SUE NOTEVOLI DOTI DI ROUTIER
Una generosa Lazio sconfitta dal piu esperto Partenope J11-8)
Senza attenuanti la Lazio cede airignis Varese (77-55)
Un operaio dello stabilimento SIGET orribilmente stritolato da una trave
Convocato per mercoledi i! Comitato dttadino
SPETTACOLO DI POVERTA , TECNICA OFFERTO AL VOMERO DAGLI AZZURRI
Molti fischi per i partetwpei - Sono stati espuhi nel pritno tempo Vinicio e Lancioni
Con una tattica mono rinunciataria i «tfallettU avrebbero potuto non pcrclere
II Milan non stenta a travolgere i modestissimi alessandrini |5-1|
Lo scrittore europeo ed il risveglio dei popoli Per una «Comunita di scritlori» senza discriminazioni - Intervento del sovietico Banian - Piovene per tin inserimento del poeta nella realta contemporanea
RICOSTITUITA LA GIUNTA UNITARIA DI VENEZIA
Gavagnin esce dal PSDI ed e rieletto sindaco Sei assessori effcttivi comunlsti, sel socialistic due supplcntl del P.S.I.
L'impegno del movimento operaio a sostenere I'organixzazione dei pionieri
Tentano di uccidersi per un amore disperato
La pubblicita insegna a comprare
Smentite nuovamente a Parigi le voci di trattative con I'FLN
Le speranze golliste nella rottura fra Tunisi e II Cairo — I sacerdoti della « mission de France » rivendicano il loro diritto a concedere asilo agli algerini
Numerosi feriti e venti arresti a Catania in drammatici incidenti dopo una partita
II vice presidente della Rail e giunto nella capitale dell'URSS - Voci sulla ten
denza di alcuni membri del governo algerino ad un compromesso con De Gaulle
NELLA POLVERE INTER JUVENTUS ! Trionfa Defilippis nel Giro di Lombardia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Dinamite della mafia contro "L'Ora,, di Palermo
II grave atto intimidatorio compiuto per fermare un'inchiesta con clamorose rivelazioni sulla
delinquenza e sui suoi legami con la D.C. - La tipografia salva - Danni gravi ai negozi circostanti
I Comuni si oppongonollle leggi sui mercati e sulla finanza locale
Nella lotta e nell'unita delle masse popolari le condizioni per poter dare scacco a Fanfani
Le scandalose attivita deH'archiatra pontifficio nelle tardive confession! della stampa borghese
guarda anche le Ferrovie Nord Mdano. Anche nelle cave di rrarmo. di traver
Sedici convocati per la nazionale B
Ted Wright supera Christensen nella riunione-ffarsa al Palazzetto
IERI SONO INIZIATE LE LEZIONI IN QUASI TUTTA ITALIA
La F.G.C.f. chiama la giovenfu alia lotta per una profonda riforma dell a scuola
BOCCACCESCA VICENDA DENUNCIATA ALLA POLIZIA MILANESE
E diminuito nella giornata di ieri ; ^.|; il numero dei colpiti dalla polio
r Duecento milioni di danni \j provocati dal nubifragio
II piano per 1'I.R.I. presentato dal governo presuppone licenziamenti e smantellamenti neirindustria cli Stato
Non una parola sugli stabilimenti colpiti dai recenti licenziamenti — Gravi conseguenze per il Mezzogiorno
Oggi i medici sospendono il lavoro
Le prime ripcrcussioni fra gli operai
Manifestazioni dei braccianti nelle province di Bari e Caserta
Si e concluso a Gardone Riviera il settimo congresso della stampa
VERSO UN TESTO UNICO DELLE LEGGI SULLE PENSIONI ?
Molto gravi le condiiioni di Pio XII in seguito a una trombosi cerebrale
chiede la diminuzione del prezzo del pane ed il potenziamento de%li Enti comunali di consumo
In caso di vacanza del Sacro Soglio, i poteri sarebbero assunti dal Camerlentia
Provocazioni statunitensi nelle acque di Quemoy per spezzare la t regua messa in atto dalla Cina
Gli avvenimenti sportivi MENTRE IN ITALIA SI VUOLE TORNARE ALL'ANTICO! »^^*»»»^»^*^^***^»»
TENNIS Di GRAN LUSSO IERI SERA AL «PALAZZETTO»
I gruppi comunisti sul MEC
LA RELAZIONE SULLA SCUOLA ALL ' ESAME DEL CONSIGLIO COMUNALE
La politica scolastica del Comune non ha previsto lo sviluppo della citta
MARIO CAROTENUTO NINO PAOLO MANFREDI PANELLI
Inchiesta sulla scuola e sulla criti
Giornalisti in visita nelle sale del Conclave All'ex ufficiale Tisscrant e toccata una cella con archibugri — II cerimoniale
La prima seduta per I'inchiesta Giuffre
Dichiarazione di Togliatti sull'attentato all'"Ora,, E' necessario che in Sicilia abbia inizio una larga azione di risanamento
I parlamentari di sinistra non partecipano alia riiinione della commiisione per il Codice della strada
IL CONVEGNO DELLE CONSULTE POPOLARI A VIA MARGUTTA
Aveva raccolto il reilile sulla sponda del Tevere durante una pausa di lavoro — La lunga e sirazianle agonia
E' cominciata I'inchiesta sulla sciagura aviatoria mentre prosegue I'identificazione delle 31 vittime
PAESI DELLA PUBBLICITA PAESI DELLA PROSPERITA
NOVELLA HA PARLATO AI LAVORATORI NAPOLETANI
La CGIL per una politica di pace condizione di pieno sviluppo economico
Concluso il contratto per i lavoratori
Al Senato gli oratori del PCI denunciono i pericoli del MEC per I'indiistria italiana La crisi del nostro commercio cstcro - Sollecitata la creazione di un unico ente per le fonti di energia - Difese le amministrazioni comunali dall'assalto degli speculatori
Prolesla dei lavoratori del mercato romano contro il decreto legije del governo Fantani
La seduta di ieri al Senato si 6 aperta con un implicito ma non per questo meno formo richiamo del Presidente M.ERZAGORA a senatori e ministri I quali avevano disertato Taula. II Presidente, preso posto alle 9,30 in punto e constatato che in aula vi erano solo otto senatori e che, fatto ancor piu grave, erano assenti i ministri , il Presidente della Commissione industria e commercio e i relatori, ha sospeso la seduta per un quarto d'ora. Messo agli atti il richiamo all 'ordine, il Presidente ha quindi aperto il dibattito abbinato sui bilanci dei ministeri dell 'Industria e commercio e del Commercio con Testero
Quattrocento facchini del mercato generate di uinno vivacemente protestato, ieri mattina,
ordine del giorno nel quale chiedono che la gestione iel mercato generale ri
Confermato lo sciopero del 28 dei tranvieri Sospesa I'astensione degli ospedalieri
Le organizzazioni sindacali degli autoferrotranvieri aderenti alia CGIL, allar Successo della CGIL
CISL ed alia UIL hanno confermato a conclusione della loro r iunione Ja proclamazione dello sc.opero per martedi 2<\ ottobre.
negli stabilimenti militari di Toronto
il loro piu vivo compiacimento e plauso ai;
sione dello sciopero. Le organizzazioni sinda
NESSUN MUTAMENTO NULLA POLITICA AGGRESSIVA DEGL! STATI UNIT! VERSO LA CINA
Dulles e Cion Kai-scek continuant) a puntare le loro code sul folle sogno di una "ficonquista,, del continente cinese
II presidente Raab per una conferenza
Era un globo di materia plasties che avrebbe dovuto illuminarsi ed essere visibile da Terra
146 operai bloccoti da una frana in una miniera della Nuovo Scotia
UNA VIVISSIMA ATTRA2I0NE e offerta dalle vetrine dei grandi negozi
Pasternak premio \obel II valore del poeta - La sua opera sfruttata dalla propaganda antisovietica - II rapporto con i poeti rivotuzionari e con gli ideali del sociaiismo - Vari giudizi sul « dottor Zivago » - Irrazionalismo e individualismo esasperato dinanzi alia realta dell'URSS - II problema delta « sincerita » letteraria e umana
Setlimana a rotocalco Ottobre romano
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Dulles e Cian Kai-scek contiiiiiano a puntare le loro carte sul folic sogno di una "ricon(jiiista,. del continente cinese
Milazzo efetto coi voti della sinistra presidente della Regione siciliana
II ministro Segni annuncia nuove spese militari Vilta di Pacciardi contro gli operai licenziati
Docu men tola denuncia della compagna Jotti sulle pesanti <«tutele»» su comuni e province
| I miliardi sottratti dagli Enti riforma agli asscgnatari
Caloroso salnto del P.C.I. al Partito comunista greco
M Togo francese indipendente nel '60
La commissione d'inchiesta su approvata definitivamente dal Senato
Gillffffre! I*e nuove norme previste nel codice della strada
I Togni ha messo di fronte al fatto compiuto la commissione parlai mentare che avra solo tre giorni per esaminare il testo del progetto
Lettera di Leone sulle interrogazioni
L'UDI propone per tutti i bambini la vaccinazione antipolio gratuita
II fanfaniano Lo Giudice candidate della DC alia presidenza della Regione siciliana
La Direzione nazionale della FGCI e convocata a Roma presso la sua sede per lunedi 20 atle ore 9.30.
Bambino arsa viva in una casa di Pagani
Una sua compagna di giochi versa in gravissimc condizioni all'ospcdalc
Altri tre sacerdoti arrestati a Lione per ttcomplicita con gli attivisti del FLN»
Javorski ambasciatorc jugoslavo a Roma
icap. che era statu nnminuto comundunte della XATU
Diciassette marinai sovietici e un capitano danese annegati in una violenta tempesta nel mare del Nord
Madre e figlia sposano due detenuti
Neve in Austria e valichi interrotti
Giovane spagnola suicida a Parigi
Rinviato alia Camera i'esame sulla legge AsM operai peggio pagati d'ltaiia che istituisce la tassa sulle auto a gas*padroni ne9ano nn miglior contratto
II 21-22 Convegno meridionale della CGIL
Smentito il ma^gior costo del lavoro femminile - La proposta della FIOT agli altri sindacati per una giornata di protesta
\lle lettere di disdetta del contratto nazionale di lavoro riguardante la
Proclamati scioperi a Napoli e Massa Carrara In alto mare I'impianto siderurgico nel Sud
Richiesta del P.C.I.: abolire il balzello
Causa contro l'Alfa Romeo per lo sganciamento dell'IRI
I minatori di Abbadia S. Salvatore e di Lercaro in sciopero compatto contro gli arbitri padronali
Conquistato dagli elettrici un aumento salariale del 12° „
IL GRAVOSO AUMENTO DELLE TARIFFE PELL'A.T.A.C.
VIGILIA DELLA FESTOSA OTTOBRATA INTORNO ALLA STAMPA COMUMSTA
RIPRENDE LA LOTTA PER IL CONTRATTO DI LAVORO
Lunedi si fermano tutti i tram I risultati completi all'A.T.A.C.
Le irrisorie proposte delle aziende per il rinnovo del contralto — I nomi degli eletti negli organismi aziendali
Da lunedi scioperano per 72 ore i cavatori
GRAVE INFORTUNIO SUL LAVORO IN VIA S. BASILIO
Aveva simulato la rapina il guardiano dell" Aniene
Gli impegni per « Vie Nuove »
I sindacati per la pace
tribunale come teste non si
' presentato — Lunga autodifesa dell' industriale Lazzi sotto accusa
principi: Rocco di Torre Padula cita l'ex moglie Francesca in
Una bambina travolta dal camion dello zio
Fermate ATAC a ponte Cavour
Gli avveiiimenti sportivi AFFRONTANDO L'IMBATTUTO WRIGHT
DOMANI SI DECIDE IL CAMPIONATO MONDIALE CONDUTTORI
II flemmatico Mike Hawthorn favorito nel duello di Casablanca
Convegno di studi in onore della Duse
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
MENTRE CRESCE IL MALCONTENTO DEI CONSUMATORI E DEI COLTIVATORI DIRETTI
Eliminato I'intervento dei Comuni nei mercati generali - Gli speculatori controlleranno se stessi - Le proteste avrebbero ottenuto un snccesso'con la diminuzione di 7 lire del sovrapprezzo sulln benzina
Longo intorma il C.C. sui rapporti con gli altri partiti comunisti frate/If
Dulles mercoledi in visita da Cian
Commenti della stampa borghese e dichiaraiioni sulla posizione di corrente assunta da Nenni
Eliminate) Lazzarino negli ottavi di finale
PER NON SBAGLIARE CHIEDERE O iLA !
PER PORRE FINE AGU ABUS, PI OONI TIPO
Le tariffe del mattino al Consiglio comunale
ne degli aumenti decisi dalla Giunta nell'estate
Crediti diretti a STATALI PARASTATALI BANCARI COMUNALI
HARRY BELAFONTE PER LA PRIMA VOLTA
Arrestati a Cerignola 27 braccianti Scioperi in Emilia Puglie e Calabria
Entro un anno riduiione del 5-10't delle colture granarie Abbandono della riforma agraria generale e contrattuale
Forse evitato a Venezia il commissario prefettizio
Le dichiarazioni del naovo sindaco alia prima riunione di Consiglio — Oggi riuniti i capigruppo
NEL CORTILE DI UNA SCUOLA DEL MANTOVANO
II governo rinvia il problema delle Industrie IRI di Napoli
Operaio colpito da radiazioni del coball-o
Occorre la vaccinazione obbligatoria e gratuita
fllberi divelti, tabelloni distrutti e appartamenti allagati sono il pesante bilancio del "tornado,, di ieri pomeriggio
LE FAMIGLIE NON HANNO I SOLDI PER LA SEPOLTURA
Giocciono ancora insepolte le salme operai Alivernini e Marinelli degli
Contraddittorie dichiarazioni di Eisenhower su Formosa che rendono piu equivoche le proposte di Foster Dulles
Sciopero totale dei greci a Cipro Tro soldati inglesi feriti in un attentato
Promulgate le leggi del governo gollista che istituiscono i campi di concentramento
La Tunisia e il Marocco accolti nella Lega araba
400 navi ferine per lo sciopero dei maritrimi
Son ci si dica che lo presenza in gran forza delle Federazioni Consorzi Aarari in questo nuovo assetto della distribuzione di gencri alimentari puo garantire a noi consumatori approvvigionnmentl e prezzi stabili. Sap
Macchina per cucire, ricamare, rammendare GARANZIA ANNI 25
Attraverso gli Spacci Cooperativi la Weiber
IL MEDICO CI PARLA DELLA MALATTIA DI STAGIONE
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PREZZI ALLE STELLE NEL REGIME Dl FAN LAN I
ESTREME MISURE DEL VATICANO E DEL GOVERNO PER INSABBIARE LA C0MMISS10NE
Prossimo aumento delle loriffe eletlriche
ENTUSIASMANTE BILANCIO DI 9 ANNI DI REGIME POPOLARE
L'URSS propone che i ministri degli esteri concordino la fine delle esplosioni nucleari
Rollo sapro imporre a DAgala i diritti dello piu giovane elo? Difficile I'avventura del sardo: 1'aretino c piu esperto e deciso a difendere il suo scettro - Gli altri incontri
del campione De Persio i
Solo Baldini potrebbe contrastare il successo ad Anquetil nel «Campari»
dal numero 42 uscird nella nuova edizione
Oqgi il convegno dci pensionati
Adriano e Moderno IL SUCCESSO DEL FILM
TESSUTI e CONFEZIONI a TOTALE ESAURIMENTO
Anche per combattere la I'unico sistema e quello
le fami^l'iv. dv.i bimhi colpiti dciono arrangiarsi per curare la paralisi dopo la fasa acuta del male, xli ospcilali devono arrangiarsi pvr procu
cia di Bologna ad una
vendita di propaganda per inizio stagione
MOB I LI PER CUCINA ALU AMERICANA TAVOLi E SEDIE IN METALLO E FORMICA
ACUTA TENSIONE E NUOVI SCONTRI A BEIRUT
Incontro fro il premier Keromi e i falangisti per porre termine alia lofta civile nel Libano
Aliri quallro morti nella capiiale — II governo del Cairo permeile il sorvolo della Siria agli aerei inglesi carichi di armi e uomini evacuali dalla Giordania
RINNOVANDO L'APPELLO PER LA FINE DELLA GUERRA CIVILE
modello originale in merinos satinato
modello marinara in merinos satinato molt i colori
elegante modello in merinos colon moda prezzo reclame
molt i co lon prezzo reclama
1) La legge del luglio 1957 stabilises che le aziende di Stato devono destinare al Sud il 40 per cento della somma globule dei loro investimenti. Invece il
del governo di non tlare
to di partenza della rata
Tut to eid rappresenta una
no stati utilizzati piu che
gere alcun compito di inihi
mente gli squilibri tra Set
MENTRE ERANO INTENTI AL LAVORO
Tre operai sepolti vivi da una trana in Calabria
Domani e dopodomani in sciopero i lavoratori delle miniere di marmo
Ascoltare e vedere con apparecchi di classe
Domani e dopodomani i lavoratori del marmo scioperoranno per protestare contro l'intransigenza dimostrata dagli industriali verso le richieste di miglioramenti economici avanzate dai lavoratori. Le organizzazioni sindacali aderenti alia CGIL. alia CISL rxl alia UIL hanno pre.-o in c.imune questa decisione dopo che le trat-j" tative iniziate martedi 1
Ripresa la lotta a Trabia Tallarita
nci paes i del MEC
Oltre il 76 per cento alia CGIL alia Monte flmiata di Abbadia
Furono in molti a vedere in via Monaci i'uomo che strangoio Marin Martirano
Svaligiati gli uffici della societa Contrat
finqualificabile episodio in via del Borghetto di Travertino - Battuta dei carabinieri nelle campagne
I NOSTRI LIBRI VENGONO RIVENDUTI CONTROLLATI E IGIENICAMENTE RIPARATI
Reparto libri nuovi Spedixioni ovunque contrassegno
Oltre diciotto milioni raccolti nella sottoscrizione per il Mese
Per cambiamento A rti coin
Confezioni Marzotto e drappsria grandi marche sempre tutto a META' PREZZO
E CURIOSITY DA TUTTO ILMONDO
voi che avreste dovuto hutta un occhio da quella finestrella... incriminata sur popolo credente che in ginocchio implorava una ^razzia sospirata;
GLI AUTOMOBIUSTI ITALIAH! PRENDONO NETTAMENTE POSIZIONE
Dure critiche deir ACI al governo | per il sovrapprezzo sulla bemina
Crolla con "Comunitd,, il mito del neocapitalismo olivettiano
invito agli aderenti al movimento a collaborate con il mondo del lavoro
Come sard la nave per i viaggi interplanetari; un "corpo,t fortnato da sfere e cilindri con grandi e comodi tocali - I futuri satelliti artificial! della Terra savanna impiegati come basi di lancio delle nain cosmiche
Importanza e limiti della nuova impresa
tutlavia meno utile dal punto di vista dei futuri viaggi
Ronchini precede Conti in volata nel giro del la Regione Siciliana
SPORT • FLASH - SPORT • FLASH Bote: Calhoun verso il titolo mondiale
V intervento del compagno Lapiccirella - Non e stato ancora trovato il Hnanziamento di almeno la meta delle aule che si vogliono costruire - Le insegnanti
Herbert von Karajan a Santa Cecilia
Arcobaleno romano al teatro Altieri
Per i primi cinque giorni non sono valide le tessere e i biglieiii omaggio
Con i migliori sal tit i
L'INTERVENTO Dl CERRETI SUL BILANCW DEL LAVORO ALL A CAMERA
I comunisti chiedono un aiuto alia cooperazione contro il carovita, i monopoli e gli speculatori
Nuova convenzione tra Italia e Jugoslavia sul traffico ferroviario
Gronchi e Fanfani a Vittorio Veneto
L'Associazione A.U. nel mentre ringrazia in anticipo gli abbonati, ai quali si rivolge perche rinnovino it loro abbonamento e ne procurino dei nuovi, gli A .U . che nel corso della loro attivita svolgeranno un'efficace opera di convincimento per fare abbonare compagni e cittadini, e certa che la campagna di abbonamenti all'Unita per il 1958-59 ci consentira dl strappare nuovi successi. Invita tutti I Comitati provinciall e le stesse Federazioni e sezioni a voler iniziare subito la raccolta degli abbonamenti e dei rinnovi ed augura a tutti gli amici del giornale buon lavoro.
governo e industrial prezzo deirantipolio
/ monopoli farmaceutici replicano alle accuse delle sinistre ma nascondono il costo di produzione del vaccino
Si riapre lo scandalo deir"Anonimalv: Giuffre convocato dalla Commissione
Approvata a Milano una mozione del PCI
Giovane donna in uccisa a coltellate
II marito della vittima trattenuto dai carabinien che lo sospettano del delitto
Casermc e aeroporti aperti al pubblico Una operazione tattica a Ponte Milvio
Altri otto casi di "polio,, sono stati denunciat i ieri
Sei colpiti in citta e due in provincia — Un decesso a Olevano Romano Continua al Policlinico Vinchiesta sulla morte del piccolo Alfredo Massari
Un concelliere sotto processo per calunniose lettere anonime
Sono iniziati ieri, nella sede del Comitate) centrale del PCI, i lavorj della commissione agraria nazionale. Nella mattinata il compagno Arturo Colombi, membro della Direzione e responsabile della Commissione agraria, ha svolto la relazione sull'unico punto all'ordine del giorno: «I compiti dei comunisti per 10 sviluppo dell'azione di massa nelle campagne ».
non o fugato del tutto un certo attesismo.
Le nostre proposte Come indirizzo penerale
Si afferma, da parte del poverno, che cio viene fatto per « mantenere fede agli impegni internazionali ». derivanti dal trattato del MFC. In realta, appena si esce dalle affermazioni generiche. opnuno puo constatare che i paesi aderenti al trattato difendono i propri interessi egoistici. le proprie produzioni. LTtnlia. la piu debole dal punto di vista eeonomico tra le sei Nazioni partecipanti al MEC. fa le spese di questo indirizzo. del resto pienamente corrispondente all 'ordine naturale del capitalismo.
Pertanto le tie organizzazioni sindacali dei lavoratori hanno sospeso la ripresa dello sciopero dei cavatori, preannunziata per il giorno 8 in attesa di conoscere l'esito delle trattative.
Normale estrazione del Lotto sabato
Alia Camera dei deputati la fossa sulle auto a gas
La commissione Industria ha approvato per an solo
voto U decreto sulla saprattassa Suez sulla benzina
Al termine della rinnione delta commissione Industria t> stato anche ehiesto dai deputati dell'opposizione ebe, nel corso della discussione in aula del decreto leppe. il poverno
II sindacato unitario del due per cento
ha aumentato i propri voti
Da quattro giorni vivono a 160 metri sotto terra i centoquarantotto minatori della Siele e dell'Argus
Nessuna risposta del governo Verso uno sciopero interprovinciale
terra. sia nel jlamento che nel paese
Questi sono t compiti del | partito per sviluppare l'azione di massa nelle campagne.
Sospeso lo sciopero dei cavatori
Decisioni comuni dei sindacati dei PTT
tra gli operai della Rivetti di Biella
LA STAMPA Dl PECHINO SMASCHERA LE NUOVE FORME PI AGGRESSIONE
LA "MISSIONE" AFFIDATA AL FIDUCIARIO DEL BANCHIERE ROTSCHILD
Nuovo lntinii'ustazioni del contrasto polistico o i vecchi affaristi legati
Imminente al Cairo una conterenza ira i Capi di stato dei paesi arabi?
La stampa della RAU accusa Israele di preparare un attacco contro la Giordania
IN SECUITO ALLE NUOVE PROVE H
Panico a Los Angeles per una nube radioottiwa
contro i l presidente Arturo Frondizi
COMINCIA PER LA RADIO L' ERA DELLA FILODIFFUSIONE i
Premendo an tasto potremo ascoltare tutto il giorno canzonette o musica sin
mosa contro il piano USA dclle
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL FOSCO DELITTO DI VIA VALSERIANA
Andreotti respinge le richieste degli statali Lami-Starnuti approva i licenziamenti alFIRI
Nenni messo in netta minoranza nel C.C. del P.S.L con 26 voti contro 38 alia sinistra e 19 a Basso
Dalle parole del ministro inlatti apparsn clnaro che
NUOVO SCIOPERO DEI TRAMVIERI leri si sono nunite a Ro
Son si dolga del fat to che \
I conservatori inglesi esaltano le atomiche
A 17 GIORNI DAL TRAGICO CROLLO PRESENTATE DAL COMPAGNO LAPICCIRELLA
I lavoratori sono siati licenziati in seguito alia sospen
sione dei lavori - Una delegazione al minisiero dei Trasporii
Anziano tipografo muore ncl bagno
Lunedi in sciopero marmisti e cavatori Lunedi
Dopo la morte di sua moglie accusato di omicidio coiposo
Delegazione di panettieri in Prefettura
Una lettera a Leone della FederstataJi
La salma di Pio XII trasportata da Castelgandolfo attraverso le vie di Roma alia basilica di S, Pietro
300 mila elettori domani alle urne Saranno rinnovati numerosi consigli comunali ed eletti
UNA NUOVA SCIAGURA DELLA STRADA
Domestica di 17 anni si uccide lanciandosi da! primo piano
Maria Martirano commemorata nel trigesimo dell'assassinio
PRESENTATA V ISTANZA IN TRIBUNALE
Corso per operator! j dei reattori nucleari
Decise 48 ore di sciopero dagli autoferrotranvieri
/ lavoratori dei manufatti di cemento si asterranno dal lavoro mar
A COSA MIRA L'ATTACCO CLERICALE CONTRO L'EMILIA ROSSA
Due importanti categorie: gli autoferrotranvieri e gli operai deH'industna dei manufatti di cemento hanno deciso di r iprendere la lotta per ottenere
I prezzi a Bologna sono piu bassi perche le cooperative sono piu forti
Le statistiche parlano chiaro: I'iiidice del costo dell'alimentazione e il piu basso dei capoluoghi italiani - 1 prefetti perseguitano le organizzazioni che esercitano una funzione calmieratrice
Mentre liquida il movimento di" Comunita „ Olivetti prepara ottocento licenziamenti
I sindacati americani accusano il padronato per l'aumento dei prezzi
CH1ARE PAROLE IN RISPOSTA ALLE DISTORSIONI AMERICANE
Zorin insiste per il divieto degli esperimenti nucleari
I rapporti tra gli scrirrori
i e Ie iorme del controllo operate La "dcmocrazia politico,, e i suoi istituti attuali - Valore della lotta per realizzare la Costituzione - La minaccia totalitaria contenuta nelVintegralismo di Fanfani Le illusioni dei revisionist sul progresso tecnico - Lo straordinario accrescimento del potere dei monopoli - La lezione della Francia per il movimento operaio italiano - La via per creare nuovi rapporti nella fabbrica e nel Paese - La funzione delle Commission! Intern? - L'importanza delVunitd tra i partiti della rlasse operaia
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
La lotta tra Fanfani e Gedda s'inserisce nella crisi vaticana
Saeb Saturn Iia espresso il
sime ditte Tra lc quali an
Per il pirotecnico peso welter Ted Wright un ovversorio ostico: il danese Christensen
il sardo Fur est - La riunione avra inizio alle ore 21
IL MASSIMO TORNEO Dl BASKET
La matricola si e trovata in difticolta contro una squadra che lottera certamente per le prime posizioni
Ippoliti per distacco ncl sccondo Trofeo Zanctli
Brillante inizio di stagione del CUS-Roma che batte nettamente il X Comiliter (3-0)
Alia veneta Peggion titolo di pentathlon
A Fernando Ricci la Coppa Montenero
Sospesa per il lemporale la riunione alle Capannelle
La polio non ancom in (ase decrescente I vigili del fuoco mobilitati lino a tarda notte DiffiCOltd per il reperimentO del VOCCino per i vasti allagamenti e i danni del nubifragio
Una conversazione con il prof. Cerruti, Ulhciale sanitario del Comune — Non ancora accertato scien
•t ' i Gli edili in sciopero contro gli infortuni
Una grande partita di capitan Boniporti - Meritato successo doi binnconeri
Vinicio non ha ancora raggiunto la forma migliore - Evident"* scompensi nella difesa azzurra - Comaschi in difficolta con Io scatenato Cucchiaroni - Le reti sono state segnate da Del Vecchio, Cucchiaroni, Pesaola, Di Giacomo e Milani - Una madornale papera di Rosin ha dato ii secondo goal ai partenopei
A MARASSI FRANCA VITTORIA DEGLI UOMINI DI FROSSI
Lf Inter fragile e sconfitta dal
Accentuate scetticismo per le misure sui prezzi che verranno adottate domani dai ministri
IKK BOMBE MSPOSTE NKLI.A SCUOLA DEL TENNESSEE
Distrutto dai razzisti a Clinton un Jiceo che acceftava anche negri
De Gaulle preannuncia a Lione modifiche al sistema elettorale
Gli americani armano i "falangisti,, per impedire la distensione nel Libano
Otto morti ieri notte in incident! stradal i
NON CHIEDETE UN LUCIDO CHIEDETE IL
In contropiede Montuori e Tozzi hanno deciso Piniuocata contesa
Alia tambureggiante offensiva miziale dei viola i biancoazzurn hanno risposto con una pm orga nica impostazione del gioco - Espulsi Lojacono. Robotti e Del Gratta - Misure anti Bernardim
Le forze democratiche unite sono in grado di evitare al nostro Paese la sorte della Francia
nomis l iche che hanno
nn essere la base del
Importante ma con alcuni la riforma dei campionati
Losi indisponibile per 30 giorni Quasi sicuro il recupero di Janich
il modernG rotocalco della sinistra italiana dal numero 42 uscird nella nuova edizione
VIE NUOVE e il settimanale eompleto della vostra famiglia
Stasera riunione dei custodi INCIS
FISSATA LA DATA DELLA MANIFESTAZIONE DOPO IL RINVIO
ORMAI PROSSIMA PER VILLA SAVOIA
Reich Orlrntr: La rapina del secolo . con
rosangue. con J Crain Tras tevere : Riposo
Interrogazione di Mammucari sul Tribunale
Marchioro entro nel Partito Socialista nel lifti'A e ne rappre,-eiito. esprimendo anche in
Ferocemente bastonato piu volte dalle sqnadre fasciste. fu nfine tradotto davanti nl Tri
Set ricfiieste delle cooperat ive per combattere contro il caroyito
Le decisioni prese dal Comitato esecuiivo della Lega nazionale - Facchini e lavoratori delle indusirie alimeniari contro il progetto govemativo sui mercati generali
della Pace t II Movimento Italiano dei Partigiani della Pace comunica:
« Pio X l l aperte II Suo pontificato con le parole " Opus Justitiae Pax " , parole che assumono un profondo significato attuate di fronte all'impetuoso movimento dl liberazione nazionale dei popoli gia tottopotti alia dominazione coloniale, la cui indipendenza cottituisce oggi la base piu vera e piu solida della pace nel mondo. Al motto che aperse il pontificato di Pio X l l , impronteranno senza dubbio la loro azione tutti i cattolici che militano nel Movimento Mondiale della Pace •! quale si mchina reverente di fronte al Pontefice scomparso - .
La Segreteria del Movimento Italiano della Pace ha inviato it seguente telegramma:
Tre morti per due frane a Carrara ed a Brescia
Un saldatore al lavoro su una chiatta fulminato dalla corrente elettrica
Una causa a Ginevra tra g'i eredi
70 emigrati bloccati a Genova a cansa dei passaporti scadnti
DA DUE ANNI E' SCADUTA LA LEGGE PER LA ZONA INDUSTRIALE
Oltre 4 0 mila licenziamenti nella cit ta senza industria
Nei primi nove giorni di ottobre nella citta si sono verificati 39 casi di poliomielite
IL PILOTA E' MORTO SUL COLPO
Un reattore precipita e esplode urtando contro un terrapieno
Gaarino e Macera rientrati a Roma - Altri interrogatori per gli amici e i dipendenti di Giovanni Fenaroli
IN ftTTKSA DELLA DECISIONE CIRCA LA SEDE DEI CONCERTI
Trovato in coma sulla Tiburt ina
"Comunita,, si sfascia Nel prendere atto del fal
REAZIONI ALLE CONSEGUENZE CATASTROFICHE DEL "PIANO QUADIUENNALE„ DELL'I.R.f.
I socialist escono dalla Giunta DC-PSI di Torre Annunziata in seguito al continuo aggravarsi della crisi industriale
Napoli reagisce contro la minoccio
NAPOLI, 9. — Dal momento in cui il governo e 1TRI hanno confermato le loro intenzioni di procedere sulla strada della nefasta politica antimeridionale seguita in questi ultimi dieci anni, si va facendo piu serrata e combattiva la protesta dei lavoratori napoletani e degli altri centri industriali della provincia. Mentre i lavoratori dell'IMN sono i protagonisti di drammatiche manifestazioni di strada in difesa della loro fabbrica. alriMAM-Vasto. alle MCM. alia Germani si e scioperato La lotta si snoda su due direttrici fondamentali: difesa e sviluppo del patrinionio industriale con una maeKiore occupaziono e aumento dei salari.
Lunedi e convocato il Consiglio generale dei sindacati e delle leghe in seduta straordinaria, per decidere I'ulteriore allargamento della lotta fino alio sciopero generale.
Per lo sviluppo produttivo dell'OMF passo della C.d.L e della FIOM a Pistoia
Alia fine dell'anno non vi sara lavoro per meta delle maestranze — Un ordine del giorno dell'onorevole Dami
PISTOIA, 9 — Le Segreterie provinciali della Camera del lavoro e della FIOM hanno inviato ieri alle presidenze delle Camere, ai gruppi parlamentari, al Consiglio dei ministri , al ministro delle Partecipazioni statali , al p iesidente dell'IRI una lettera dopo aver appreso dalla stampa che le Officine Meccaniche Ferroviarie Pistoiesi gia San Giorgio, sono state escluse dai finanziamenti previsti nel piano quadriennale dell ' IRI: <• La Officina Meccanica Ferroviaria Pistoiese — e- ;
detto nella lettera — a causa dell 'arretratezza dei suoi impianti non 6 in grado di soddisfare alle esigenze competitive dei mercati nazionali ed esteri e pertanto incapace di acquisire commesse di lavoro che ga
La lettera chiede quindi che sia modificato il piano
Le conseguenze del piano quadriennale
<* La situazione esistente nei centri mincrari di Carbonia, Morgnano e nelle a l t re miniere gestite dallo Stato, le lotte operaie e popolari per impedire la smobilitazione delle miniere, gli impegni assunti dai governo compreso lo stesso Prosidcnte del Consiglio potevano far sperare in soluzioni positive per i piu importanti problemi at tualmente sul tappeto.
« Lo stato di previsione della spesa dol ministero delle Partecipazioni Statali per I'esercizio finan ziario 1958-59 costituisce viceversa un elemento fortemente negativo nei con fronti delle legittime aspi razioni dei lavoratori del l ' industria mineraria c delle popolazioni interessate.
CHIESTA AL GOVERNO DAL COMPAGNO FA!LU
Uno politica nazionale per oil idrocarburi
Entro la fine deH'anno il ministro invitato a riferire alia Camera
Interrotte ieri le trattative per il contratto dei tranvieri
Nella stessa giornata sono stati comunicati i risultati delle elezioni al «Tassara » dove la FIOM ha conquistato il 96,5 per cento dei voti.
Vittoria dello CGIL alle Ricciardi di Vietri
Una intervista di Thorez all'"Express,, Z 1:'Z sulla politica del PCF dopo il referendum
Alia prima domanda — relativa alle «ragioni per cui un gran numero di clettori comunlsti non hanno scguito le indicazioni del partito » — Thorez risponde che questi elettori c desidcravano, come molti lavoratori e repubblicani che hanno votato "iti" un mutamento. Essi sono stati sensibili aqli argomenti demagogici die rlversavano tutta la responsabilitd del male sullc istituzioni e non hanno vistn che le istituzioni crano state falsate da politicanti d'tmentichi dei loro impegni clettorall... ». Inollrc < e pro. habile che una parte dei «ostri elettori abbia ceduto al ricatto della gucrra civile >. Altri hanno crcduto die Do
Oggi riprendono i colloqui di Varsavia
Washington mantiene il suo atteggiatnento negativo
Segue una domanda relafft'a otic prospettive del partito comunista francese per 1c elezioni legislative. Thorez risponde: * Credo che i risultati del prossimo serutinio diffcriranno dal rato plcbiscitario del 28 settcmbre. Cio sard vero per noi come per gli altri ».
In sostanza. mentre esiste gia di fatto una tregua Ira Cina popolare e nazionalisti cinesi. neU'anihitn di una dichiarazione che riafferma il carattere interno della lotta per Formosa, gli Stati Uii'ti insistono nella loro posizione aggressiva sia sul terreno militare che su (piello politico. reclamando la cessazione di un conflitto nel quale non sono ruonosciuti affatto parte in causa se non come potenza che occupa illegalmente il territ<»rio cinese e che da quel terr i tono deve sgombcrare.
Non sembia insomma che uli Stati linili siano disposti a riconoscere cio che e evidente per ogni osservatore politico qui a Varsavia. c cioe che, ponendo separatamentc la questione del conflitto interno e proponendo trattative dirette fra cinesi a questo proposito. il governo di Pechino desidera ne- j goziare con gli ameruani a} Varsavia esclusivamente :, mezzi per liquidare la loro! presenza illegale nella re- j gione di Formosa.
Nuovi missil i USA a Formosa
Gli oS|)iti, accolti da una gran folia che gremiva lo aeroporto con fiori. cartelloni e bandiere. hanno ascoltato, dopo aver passato in rivista il picchetto d'onore. le parole di benvenuto loro rivolte dal prinio ministro
II messaggio di Krusciov agli scrittori afro-asiatici — Importante accordo per lo scambio di films tra URSS e USA
Tentativi di Sceab per un nuovo governo che ottenga la pacificazione dei libano
1 falangisti chiedono infatti che nel governo siano rappresentatl anche i partiti politici che gia sostennero ii decaduto presidente filoimperialista Chamoun; ma e chiaro che Tobbiettivo delle lorn attivita criminalt di questi giorni rimane quello di imped ire la normalizzazinne totale della vita politica del paese, si da dare pretesto aglj americani di non ritirare le forze armate USA che ancora si trovano nel Libano.
Saeb Salam, leader del « fronte di unita nazionale > che guido la lotta contro Chamoun, l'incarico di Sceab ad Akkari e soprattutto la accettazione del principio che anche |e correntj cristiane siano rappresentate nel governo, dovrebbe consentire di giungere alia pacificazione del paese, in modo tale da non oITrire alcun pretesto agli americani per non andarsene.
CONCLUSI I COLLOQUI TRA IL PREMIER INGLESE E IL CANCELLIERE
Macmillan e Adenauer predispongono a Bonn consullazioni con De Gaulle e con Eisenhower
Verso la preminenza della Germania occidentale nello schieramento atlantico
II cancelliere tedesco e il primo ministro inglese banno infatti diehiarato oggi si ritiene particolarmente fruttuosi i risultati conseguiti nelle ultime ventiquattro ore. ma di voler predisporrc analoghe consultazioni a Londra con il generale De Gaulle nonche a Washington con il presidente Kisenhower.
metodo con cui Washington esercita la sua politica sul piano internazionale.
II comunicato e le dichiarazioni odierne dei due statisti non dicono in quale modo Adenauer sia riuscito a superare per ora le
pero il conflitto di interessi una volta che la sopraffazione dei monopoli tedeschi si avvicini alia scadenza del prossimo anno.
sullo Sputnik trasmesse agli USA
WASHINGTON. 9. — La accademia nazionale americana delle scienze ha annunciato che rUnione Sovietica ha inviato agli scienziati statunitensi i primi dati ufficiati e dettagliati raccolti dagli stnimenti istallati sugli * sputnik >.
Alcuni uomini che di resworn la lotta nel centro di Beirut avrebbero diehiarato di essere pronti a riprendere immeibatamente le armi net caso che la soluzione della crisi dovesse risultare un oltraggio alle aspettative di tutti quei libanesi che hanno combattuto per la cacciata di Sami Solh e ili Camille Chamun. K* comunque un fatto che negli ambienti avanzati del fronte nazionale vive un profonilo fermento e una attenta vigilanza sugli sviluppi della sitnazione.
Per quanto riguarda l'attivita dei gruppi armati falangisti. anche durante la notte passata nel Libano, e soprattutto a Beirut, si erano verificati scontri e sparatorie.
Un portavoce militare americano ha diehiarato ieri sera che tre soldati americani della polizia militare, che percorrevano in jeep una via di un sobborgo della capitale, sono stati fermati da un gruppo di individui in uniforme, < non necessariamente dell'esercito libanese >, che hanno tolto loro la pistole.
| alia fine di ottobre < quali jche siano le circostanze politiche del momento >.
A nonie degli scrittori sovietici ha quindi parlato Nikolai Tikhonov, il quale ha salutato nella conferenza di Tasckent « una nuova Bandung letteraria >, che contribuira all'indipendenza e all 'avvenire felice dei popoli e alia pace nel mondo.
Terminata la seduta inaugurale, Rascidov, che e il presidente del Comitato prepara tory della conferenza, ha tenuto una conferenza
Un accordo per lo scambio di film americani e sovietici, nel quadro del piii ampio accordo culturale coneluso a Washington nel gennaio scorso tra Stati Uniti e URSS. e stato firmato intanto a Mosca da Eric Johnston, presidente lell'Associazione cinematografica americana e dal vice ministro della Cultura sovietico, Surin.
Vn bruto minaccia di sfigurare
tutte le belle donne del Texas\T£T~%z?z&zz abbia offerto convenient!
piegata dalle classi aggrappate ai loro privilegi >.
Due minatori uccisi da un crollo
Questi i termini generali dell'accordo. che sono stati rllustrati oggi dallo stesso
PROCESSO AL ROMANZO|H Conclave che vide eletto Papa Pacelli lu it piu sbrigativo degli ultimi secoli
Per la prima volta pero diciotto giorni decorsero dalla morlc del Pontence all inizio del Conclave - La nuova proeedura pre vista da Papa Ratti per consentire 1'urrivo dei Cardinali americani - Galeuzzo Ciano rivelo ai giornalisti
Contiamo i miliardi del piano per la scuola
Una previsione ottimistica sulle entrate dello Stato — II modo assurdo col quale viene graduato il finanziamento — La situazione dei comuni meridionali
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PRIME RIPERCUSSIONI POLITICHE NEL MONDO CATTOLICO PER LA MORTE DI PIO XII
Contrastanti tendenze per la scelta del Papa
La visita del Presidente Grimchi, dei president! della Camera e del Senato e dei membri del governo alia salma - Affluiscono a Roma i Cardinali - L'arrivo di Spellman - Sono attesi Wyscinski e Stepinac
Nuovamente rinviata per fa poliomielite Vapertura delle scuole a Roma e a Napoli
Gli awenimenti sportivi OGGI GLI AZZURRI SUL CAMPO « A » DEL CENTRQ TECN1C0 FEDERALS
Moschettieri contro Cadetti a Firenze per varare la formazione per Parigi
DOMANI IL GIRO DELLA REGIONE SICILIANA
OGGI NEL QUADRO DEGLI INCONTRI DEL QUARTO TURNO DI COPPA ITALIA
SPORT - FLASH - SPOR Pugilato: anche Visintin negli Stati Uniti
SI IMPONE LA RIPRESA DELLE TRATTATIVE
Von Karajan a Santa Cecilia
Fan! ani costretto ad accettare trattative con gli oppositori interni per la Sicilia
La posizione del PCI sulla riforma della scuola esposta dal compagno A l ica ta a l i a Camera
Aggravate le sanzioni pecuniarie per le infrazioni al codice stradale
Quattro scimmie in iuga provocano scompiglio a Lodi
Ingor^o del traffico — Alia fine si sono rinchiuse involontariamentc nella trappola
Inchiesta al reparto isolamento del Policlinico per la morte d i tin bimbo stroncato da I la polio
A Regina Coeli due uomini che sf ruttavano una bimba
Muore scontrandosi con una bicicletta
Non aneora interrogate il capitano Savorelli
Sempre gravi le condizioni del superstite della sciagura di Nettuno — Tre denunce all'A.G.
Fuggono di casa per fare le attrici
Sospesa la seduta in Campidoglio
Una lottcra del presidente della Sezione cacciatori di Roma — Le responsabilita del commissario Guerriero
DA UN BAMBINO IN VIA DELLA PINETA SACCHETTI
II cadavere di un vecchio scomparso rinvenuto per caso in una cunetta
Fin dalle prime ore di staniane da tutte le strade di accesso alia miniera Siele le donne sono accorse ad appoggiare (a lotta recando i viveri eia per I minatori all'interno della miniera che per quell! che dall'esterno hanno dato vita ad una ininterrotta manifestazione contro gli industrial! del mercurio.
Stamane, poi, a Piancastagnalo, sono giunte le prime risposte all'appello lanciato daj minatori e dai sindacati per non far mancare di niente coloro che si sono volontariamente rinchiusi in fondo ai pozzi delle miniere di mercurio pluttosto che accettare un provvedimento il quale, oltre che danneggiarli gravemente, avrebbe costituito un grave precedente per i lavoratori di tutte le altre miniere e per tutte le altre categorie. Dalla Val d'Elsa e arrivato un autocarro con sette quintal! di pasta e altri viveri
Intanto all'ottavo livedo della miniera Siele i minatori hanno organizzato In ognj minimo particolare la loro vita nel buio delle gallerie nelle quali hanno improvvisato dormitori e refettori. magazzino viveri e postl d| guardia, la distribuzione razionata del vino, delle sigarette e del carburo per le lampade ad acetilene e perfino un servizio di biblioteca che dispone di librt e riviste giuntl dall'esterno subito dopo I'occupazione.
I dirigenti detle organlzzazioni sindacali del minatori di Siena e dj Grosseto non hanno mai abbandonato neanche nelle ore della notte I lavoratori che hanno bivaccato davanti alle miniere. Questa mattina si sono recati sul posto anche I compagni senatore Luciano Mencaraglia ed onorevoli Vittorio Bardinl e Mauro Tognoni chej hanno parlato con i minatori ed hanno comunicato loro la notizia che oggetto di discussione nella riunione che si tiene domanl, mercoledi. presso il Ministero del Lavoro. sara la • irizzazione • delle miniere Siele, Argus e Siam,
II che significa che un primo importantissimo obiettivo dei minatori e stato raggiunto.
I minatori hanno confermato dal fondo delle gallerie che non usciranno fino a che non sapranno con precisione che i| loro lavoro sara remunerate eon lo stesso sistema di cottlmi che e ormai in vigore da dodici annj e che le society mercurifere vorrebbero abolire solo per aumentare i loro profittl.
Emendata la legge sulle auto a gas Dovra essere discussa dalla Camera - Esentati dal bal
zello taxi, autoambulanze e mezzi dei tervizi pubblici
MENTRE I PREZZI NON DIMINUISCONO DI UNA LIRA
I grossisti hanno chiesto al governo di essere liberati da ogni controllo
Anche le norme tecniche, secondo i grandi commercianti, dovrebbero essere sottratte al controllo comu
nale — Respinta la richiesta di convocare il gruppo d.c. alia Camera per la discussione del carovita
genti della D.C. stanno pieinendo per non daie ascolto all'opposi/.ione del Coniuni e passare alia ratifica del decieto ila parte (iel Parlamento. In tal senso si e espresso ieri il dirpttivo del gruppo
Marzotto e allora passato alle misuie tli rappresaglia sospendendo per un giorno numerosi attivisti sindacali della CGIL c della CISL. Per protesta i lavoratori di tutti i reparti della tessitura sonn entrati icri nuovamente in sciopero jier la tiurata di 24 ore. Lo sciopero e anche questa volta pienarnente rius'cito: infatti si sono astenuti dal lavoro il 96* per cento degli operat interessati.
II consiglio dell'ANPPIA per la difesa delle liberta
Un appello alia vigilanza contro gli attentati alia Carta costituzionale
Diminuiti del diciannove per cento gli stipendi reali de i dipendenti stotali I comunisti chiedono aumenti e applicazione immediata del la scala mobile
II secondo ordine del giorno. constalalo che le retribuzioni dei dipendenti pubblici a causa dell'aumentato eosto della vita hanno sub.to una diminuzione del potere di acqinsto del 19 per cento,
La scala mobile rimane invariata '
IL 4 NOVEMBRE I REPUBBLICANI PAGHERANNO PER QUEMOY
II partito di Eisenhower avviato a una sconfitta
II prog ram ma agrario del POUP pone all 'odg la ripresa di forme piu avanzate di produzione
alle all re forme di
II festoso saluto di Pechino ai volontari cinesi reduci dalla Corea
Dulles dice che Cian non riduce
Bloccato per la nebbia il traffico aereo
Una nuova fabbrica per morori elettrici
Due sacerdoti negri condannati in Alabama
Avevano diretto la lotta contro la discrimina/ione razziale sui mezzi di trasporto
189' suicidio dal ponre Golden Gate
Koch contesta alia Polonia il diritto di giudicare i carnefici del suo popolo! 1
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nunzio apostolico a Sofia, Istanbul e nella Parigi del dopoguerra - Ricevette la porpora dal Presidente della Repubblica francese - La liquidazione della sinistra di «base» a Venezia
Riuscito al cento per cento lo sciopero nazionale degli autoferrotranvieri Possenti agitazioni operate nelle aziende IR I , a Firenze e a Yaldagno
Sospeso lo sciopero degli ospedalieri
II giudizio espresso dal Prcsidcnte della Lega calcio dell' U.I.S.P.
CICLISMO ASSENTE BALDINI, IL FRANCESE HA AVUTO VITA FACILE
II dettaglio tecnico della riunione di Cagliari
c LE PARTITE DELLE ROMANE DELLA QUARTA SERIE ">i L'A.T.A.C. in giornata nera battuta dallo Spoleto (3-0)
LA PARTITA E' STATA DECISA NEL PRIMO TEMPO
Tra Romulea ed Avezzano un giusto pareggio (I-I)
Per i romani ha real izzato Muzi e per gli ospiti Cipriani
II calendario della terza giornata
Gli abbonamenti per i concerti
ERA C0LPIT0 DA BEN OTTO MANDATI DI CATTURA
Una mozione al Consiglio comunale sull Esposizione Quadriennale d'arte Presentata dai consiglieri Antonello Trombadori, Domenito Grisolia, Carlo Farina
PER IL CONTRATTO NAZIONALE Dl LAVORO
DOPO ESSERE STATO IN SVANTAGGIO PER 30'
VIVACI MANIFESTAZIONI DI PROTESTA NEI DUE MAGGIORI CENTRI INDUSTRIALI DEL NORD
Accanita resistenza di due coniugi aggrediti da rapinatori mascherati
Aperto a Roma il Congresso
NUOVA Dl BERLINO PER L'AVVICINAMENTO DELLE DUE GERMANIE
Catturato in URSSun pallone osservatorio lanciato dagli USA sul territorio sovietico
Nehru invito la Francia a trattare col governo algerino
La Tunisia abbandona i lavori della Lega araba
II colonnello Aref part i to per Bonn
chirurghi amcricani, abolisce la noia delle ingessature
I biancoazzurri sono apparsi irriconoscibili rispetto alle precedent! prestaziorti lx\
Prova eurooea di Giovanni Lievore nel lancio del giavellotto (m. 80,72)
RISCATTATA PRONTAMENTE LA SCONFITTA DI GENOVA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli avveiiimenli sportivi CLAMOROSA AFFERMAZIONE DEI BIANCHI A WEMBLEY
Data partita vinta agli ospiti per 2-0 — Squalificaio per due domeniche il campo di Ravenna — Ammoniio Vinicio
Menegotti infortunato non giochera a Milano Oggt la Lazio di scena a Tivoli contro la squadra locale
Un impressionante plebiscito di elogio della cri t ica italiana per il capolavoro di Dreyer.
DIB !RA€ CHE IL CINEMA DIVENTA ARTE
lotte sindacali e di rinascita necessarie per rinnovare il Sud
Conclusi i lavori del Comitato centrale
Oggi i lavoratori di Castellammare scioperano in difesa delle industrie
Oggi le dimissioni della Giunta sarda
II bilancio dello Marina mercantile fidoffo del 15 per cento dal governo
Svolti gli ullimi ordini del giorno sul bilancio della Difesa
Nove milioni ogli asili religiosi mentte languono quelli comunnli
mune - Gli intervenii dei compagni Durante e Maria Michetii
GUI INCIDENT! STRADALI CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Sostiene di essere stato malmenato dalla guardia, ma il tribunale non gli crede Condannati i responsabili della fine di una giovane sposa indotta ad abortire
Una buccia di mela uccide un'anziana donna a S. Saba
Le era penetrata nei polmoni impedendole cosi di respirare - Ogni soccorso e staio vano - Gli accertamenii medici
Aveva compilafo un manifesto contro il governo per una dura carica degli agenti agli operai della Stacchini
Tenta di uccidersi con acido muriatico
Assemblee e petizioni nei quartieri - Pane, pasta, vino, zucchero e latte possono costare meno
I costruttori non hanno ancora risposto alia richiesta di tratta
Sette a Roma due in provincia
Tenta di rubare nei refcttorio dei Salesiani
SANGUINOSI BILANCI DEI COMBATTIMENTI IN KABILIA
Mille donne negre arrestate nel Sud-Af rica
Giornali di sinistra chiusi a Bangkok
Qnatfro milioni di ucraini fatti assassinare da Koch
Ma il governo pensa ad aiutare gli speculatori
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Radicate riforma dei patti agrari Scontro aereo proposta alia Camera da PCI e PSI i con 31 vittime
Oggi la commissione parlamentare comincio Tinchiesta sull
II dibattito precongressuale nel PSI - Dimissioni di Negri da capo del gruppo senatoriale del PSI 1
Vinoria delta CGIL alia SIAI MarchetH
Probabilmente Mindszenty non sara in Conclave a causa di inaccettabili interferenze americane
La tassa sulle automobili a gas liquido dovra essere ridotta e rinviata nel tempo Primo successo dell'opposizione nelle commissioni ~ Per il voto del socialista Faralli, che si e schierato coi d.c. e le destre, la legge non ha potuto essere respinta dalla commissione Industna
ed anche nulla gara tidier
na sara uno dei piu seguiti
Non facile il compito della Roma contro Pinter 4<dai cento goal,,
I neroazzurri vogliono riscattare la grave sconfitta subita domenica a Firenze
Amadei spera di riscattare la sconfitta dell'anno scorso
Oggi la giornata della bicicletta
Puledri e anziani a confronto nel milionario Pr. Roma vecchia
IMPAMTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
LIQUIDAZIONE Dl TUTTE LE MERCI
L'lNDEGNA SPECULAZIONE SUL PREZZO DEL VACCINO
IL DIBATTITO SUGL1 ESTERI ALLA CAMERA
II PCI chiede al governo garanzie per gli emigrant!
penna a sfera con refill a grande capacifd
Due lavoratori sono rimasti uccisi e dodici feriti - La sciagura provocata dai freni difettosi
Richiedete oggi stesso quetto numero
vostra copia del numero prossimo
bisogna diffidare dei surrogati sospetti
e dei loro facili imbonimenti reclamisticl.
Nessun altro olio o surrogato
dell'olio d'oliva. Non lasciatevi tentare o distrarre dagli
allettamenti o dalle polemiche che non ci riguardano.
Acquistate con tutta fiducia lolio fino d'oliva Bertolll,
una grande marca accreditata in tutto il mondo.
IL FAMOSO OLIO DI LUCCA
Sentenza razzista contro 14 nagri dell' Alabama
materassi imbottite coperte tappeti tendaggi maglieria calze
Gomulka a Mosca accolto da Krusciov inneggia airamiciiia polacco- sovietica I discorsi di saluto dei due statisti - Ricevimento al Cremlino in onore della delegazione polacca
Mas magazzini alio statuto roma via dello statuto
La risposta degli algerini sconvolge il giuoco internazionale di De Gaulle
BAR! CAGLIARI FIRENZE GENOVA MI LANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Perse le speranze per gli 83 minatori della Nuova Scozia
Gli uliimi stanziamenti del Comune e anni or sono alia signora Muu —
una lettera di due Piove sul bagnato
La lettera delle Suore Dorotee
Domani nolle si tRrmano liilli i Iram della cilia Le modalita dello sciopero - Successo della CGIL nelle elezioni per la Cassa Soccorso STEFER
Sedicimila sterline sono state rinvenute sotto un relitto del "Viscount,, britannico
Arrestato un cieco che dirigeva una scuola per falsi mendicanti
DEL « MESE » A Sao Giovanni alle ore
Venduta per 43 milioni la villa del dott. Mosco
Si tratta del presidente della fallita « Minerva Film » - Disavventura di una
Tram 3-9-15-16-85 I NOSTRI LIBRI VENGONO RIVENDUTI CONTROLLATI E IGIENICAMENTE RIPARATI
Reparto libri nuovi Spedizioni ovunque contrassegno
Forte i miopi tenza occhiali
Senza leoni lo zoo biblico
Domani da Maxia i sindacati
PER IL PREMIO DI RENDIMENTO
Generosa offerta di pace delta Cina agli uomini di Cian
Sono rimasti vittime dei lupi i tre tecnici sul Gran Sasso?
L'URSS propone di vietare I'uso beli ico degl i spazi cosmici
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Generosa oiTcrla di pace della
La contrastata sce&ta del Pontef ice e in corso nel segreto del Conclave
Un'orazione introduttiva che suona critica nei confronii di Pio XII - Bastera una maggioranza qualificata di 35 voti in seguito alia morte del cardinale Mooney
II governo algerino respinge con fermezza le inaccettabili condizioni poste da De Gaulle
zione centrale di Amministra zione sono giunti i seguenti altri versamenti:
marsi nel mondo della danza ha attraversato I'mferno razzista degli Stati Lniti. Oggi e considarato uno dei maggiori danzatori negri del mondo.
CRONACHE DEL PALAZZO PI GIUSTIZIA
Condannato un notaio per falso testamento
Alia Sala Brancaccio la manifesfazione
Due borseggiatori arrestati al Corso
Domani Fiumicino senza acqua potabile
Gravemente ferito dai suo fucile
TESSUTI e CONFEZIONI a TOTALE ESAURIMENTO
TUTTO a PREZZO di REALIZZO
2' vendita di propaganda per inizio stagione
Solo grandi marche + Ultime novita 1959 tutti poisono confortare la propria cas.i di tmo o piu dei seguenti articoli
MOB I Li PER CUCINA ALU AMERICANA TAVOLI E SEDIE IN METALLO E FORMICA
Cosa avvenne nella riunione del CJP che doveva decidere la riduzione del prezzo 11 governo affido a speculator! privati V importuzione del farmaco dagli Stati Uniti
La legge per ridurre la "ferma„ a 12 mesi La riduzione porterebbe notevoli vantaggi economici
che potrebbero andare a beneficio di tutti i militari
Una vera e propria offensiva contro la sinistra caltolica - La Chiesa mira ad essere partecipe del polere
gollista? - A Tunisi e imminente la liberazione del prima scaglione di soldati francesi prigionieri del FLN
12 milioni di sterline delta Lego Araba per ffinamiare la lotta degli algerini
Domani comincia il ritiro da Amman dclle truppe inglesi
Comincia il processo al nazista Koch che uccise 72 mila ucraini e polacchi
Rinvenute giare cotte e lavoratc
Arrestafi gli attentatori della sinagoga
i migliori film del mondo
Due aerci della RAF abbattuti nell'Oman
Gonna lana teri lal plisso. van colon
Mas magazzini alio statute roma via dello statuto
f prezzi j Scioperi unitari
Gli accordi coi grandi monopoli — Pedagc/i onerosi a carico dei contadini
Prosegue la lotta nelle miniere — Una lettera dei deputati comunisti a Preti per la questione della sospensione della imposta sui mercuric
Ascoltare e vedere con apparecchi di classe
L'ASSEMBLE A CAPITOLINA voto per la privativa comunale
Contro il rincaro dei prezzi Per Faumento delle paghe
Da mezzanotte in sciopero tutti i servizi tranviari
I mezzi delFATAC, della STEFER e della Roma Nord non circoleranno fino alle 24 di domani — Sciopero anche alia SAV
Madre e figlia accusate di corrompere una minore
Sorprcsa della polizia dei costumi in una « casa » clandestina al viale Eritrea
I lavoranti panettieri hanno scioperato uniti Auspicata la soluzione della vertenza nello incontro di domani alVlJIIicio del lavoro
Tragica morte di un musicista
Operaio ustionato al viale Marconi
I NOSTRI LIBRI VENGONO RIVENDUTI CONTROLLATI E IGIENICAMENTE RIPARATI
Reparto Ubri nuovi Spcdizioni ovunque contrassegno
Oggi il Giro della Lorn bar dia: speriamo in Baldini e nel "Cit„
NELLA RIUNIONE DI IERI SERA SUL RING MILANESE
Generoso Giancarlo Garbelli supera Ted Wright ai punti
CORSO Dl ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio.
gratis il bollettino EE. con esempio della lezioni e con
Un decisive* aumento delta produttivita tenia principale del XXI Congresso del P.C.U.S.
Creata una Comune nel fuoco della battaglia Slidando le bombe di Cian Kai-scek i contadini ban
Autostop Italia-Svezia per curare la mamma
Due cariche di dinamite nascoste nella motocicletta
Un grossista francese ha tentato cosi di far arrestare
come partigiano del F.L.N, il fidanzato della figlia
Dalla Calabria a piedi a Lascia o raddoppia
al New York T imes
Rinviato il processo per il disastro aereo
VIE NUOVE il moderno rotocalco della sinistra Italians
da quesra serrimana nella nuova edizione
governo fotografate nelle loro restdenze zel Cairo
Paghiumo sette volte strade ehe non esistono
TECIPATE TUTTI ALLA FESTA DELL'UNITA' A VILLA GLORI Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNiSTA ITALIANO
ari della niorle di Pio XII
Impegnati da domani in grandi scioperi unitari centinaia di migliaia di lavoratori in tutta Italia
Gli avvenimenti sportivi RISULTATI REGOLARI IERI AGLI «ASSOLUTI» DI TENNIS
dera le sue buone chances — Le coppie finalist e del doppio femminile
Sconfitto Pastrano da Brian London
CONTRO GLI INFORTUNI E PER LA PIENA OCCUPAZIONE
Uno sciopero degli ediii pro clam a to per lunedi
UN MODO ECONOMICO PER VIAGGIARE
In nove giorni rubano ben sette automobili
IL CONVEGNO DEI G IOVANI
Due morti e tre ferati in una folle sparatoria
la loggia rinvia ancora il voto per sviluppare le sue manovre Pressioni sul ̂ ruppo del Partito liberale, chc conferma il voto contrario — Sono slate respinte nuove variazioni di bilancio
GRAVISSIMA CONFERMA DELLA LINEA OLTRANZISTA DEL GOVERNO NEGLI IMPEGNI ATLANTICI
Si avvelena dopo aver riconosciuto il cadavere della iidanzata suicida
Ieri sera, in sedula del Con
lata Aveva laseiato solo UM
Anche oggi sciopero alia « De Paolis »
Umbria e Mar che: due regioni sotto il torchio della politica "sociale,,
stro giornale continuera a sviluppare. nelle prossime settimane. la propria campagna in appoggio all'azione e alle lotto delle organizzazioni operaie.
Gli aclisti non accettano l'integralismo fanfaniano
Impressione per I'espulsione di Rapelli e Arrighi - La scissione del sindacalismo cattolico - Denunziata la situazione antidemocratica nelle fabbriche
IERI A SAN NICANDRO 15 BRACCIANTI DEMOCRISTIANI
APPROVATO DAL CONSIGLIO DEI MINISTRI
II nuovo ordinamento della professione forense
Sciopero generate a Cipro contro la spartizione dell'isola
cruziit c della liberla dei
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
RIFACENDOSI VIVO PER SFIDARE APERTAMENTE PRETI
De Gaulle formerebbe un suo partito politico sbarazzandosi dei compiici diventati inutili
Primi contatti ieri a Milano fra dirigenti italiani e inglesi
La stampa londinese auspica la rapida risoluzione della crisi italiana
Pucci in Australia per un mese
Oggi la sesta edizione della Roma-Acuto-Roma
LAVORI PER CIRCA TRE MILIARDI DAL CONSIGLIO PROVINCIAL!-:
Una serie di opere pubbliche Respinta la provocazione ffinamiate con i ribassi d'asta Sono siate cosi accolte le proposte dei gruppi consiliari di Oppo
sizione -1 problemi all'esame della Commissione lavori pubblici
Muore una donna colta da malore
II caso del I'll o mo ehe divento donna venerdi sard discusso in Tribunale
Morta una donna avvelenata dal gas
LA CRISI GOVERNATIVA CONFERMA IL FALLIMENTO DELLA POLITICA D. C.
Concluso il congresso sui trasporti urbani Critiche alia politica governativa - Ribattute le posizioni piu rctrive dei delegati d.c.
Un folle recide la gola alia moglie poi si toglie la vita con 73 coltellate
L'Unuri critica I'impostazione data dai governo al bilancio della PI
II bilancio della P.I. alia Camera
Recuperate le salme dei tre tecnici
Un incontro unitario dei giovaai per la pace Si svolgera a Livorno nei mesc prossimo
Sette secondi di terremoto sussultorio in Calabria gettano il panico tra le popolazioni di citta e paesi
Riduzione di orario alia FIAT
1 SUL RICONOSCIMENTO GIURIDICO I DELLE COMMISSIONI INTERNE
LA SOPRATTASSA SUI GAS LIQUIDI 1
Alia Roma-Nord il servizio riprende domattina - Vani i tentativi di conciliazione dei sindacati e del ministero del Lav or o - la solidarieta delta segreteria dell a Cdl
UN ASPIRANTE PADRE TROPPO IMPAZIENTE
Died denunce in citta e sei in provtneia — Preoccupazione nelle famiglie — II ministro della Sanita non si e ancora pronunciato sulla vaccinazione gratuila di massa chiesta dai parlamentari comuniiti
Spara per errore a un suo coetaneo
Concf use le prime indagini sul disastro dei due aerei
Primo successo dei fferrovieri Sospeso lo sciopero nelle stazioni
NUOVI SVILUPPI DELLA LOTTA CONTRO IL CAROVITA
Richieste delle cooperative per le "vendile dirette „
Dare alle cooperative i mezzi per operare nei mercali La Federconsorzi non deve avere alire sovvenzioni
DIFENDENDO IL DECRETO SUI MERCATI
PRIMO INCONTRO TRA I SINDACATI E IL GOVERNO
Le rivendicazioni degli statali illustrate da Santi all'on. Maxia
Crisi agricola e lotta contro la fame in discussione al Consiglio della FAO
Adam Rapacki o Oslo per discutere il suo piano antiotomico
LA PORTATA DELL 'A IUTO SOVIETICO
L'ambasciatore di Cian negli USA rinnova le minacce contro la Cina
Seicento carnefici nazisti a l servizio del governo democristiano di Bonn
La recente scandalosa reintegrazione di altri 200 giudici nazisti nella magistratura federale
Nove morti in un autobus
PAKISTAN Improvyise dimissioni del prcsidente Mirza
2.000 senza tetto ad Hong Kong
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
TUTTO DA RIFARE PER PARIGI CALCIO
Certo il rientro di Ghiggia contro la Juve Formazione immutata per la Lazio anti-Spal
In vista per Marconi ancho un incontro con Christenscn j
DOMENICA PER IL TITOLQ ITALIANO
Right e Di Terlizzi iscritti olio maratona
I postelegrafonici avanzano precise richieste al governo
Triste ricorrenza per gli ebrei
Martedi per la pace manifestazione
Nuova manifestazione dci dipenrienti INA
Rapinano un guardiano notturno 0 averlo ferito a coltellate
Preso mentre tenta di rubare un'auto
Gli arrivi delle delegaziom estere per la cerimonia di domenica e dei cardinali per il Conclave
IN VIOLAZIONE DI UN PRECISO VOTO DEL PARLAMENTO
40 miliardi sottratti dall'Ente agii assegnatari sul prezzo della
Proposte condanne piu severe por gli incident! sul lavoro
Due giornate di sciopero proclamate dai ceramisti
Domani il convegno sulla cooperazione
RICORRE CONTRO LA CONDANNA PER DIFFAMAZIONE
Oggi nuovo sciopero nelle miniere
Domani a Napoli il congresso
La preparazione per Villa Glori
Due motociclisti e un contadino uccisi in incident! deila strada
Una bambina di otto anni annega in un pozzo a S. Maria delle Mole
50.000 dosi di vaccino acquistate dalia Provincia
Quattro edifici del complesso EUR affittati per cento milioni all'anno
Rinviata al 30-31 la Commissione agraria del PCI
La Cassazione annulla due condanne a 20 anni
De Gaulle liquida i Comitati di Salute Pubblica o\chiaraz\om d\ Gomuika per condurre meglio la sua offensiva reazionaria SMl ^v'sionismo^eia^LCJ
Nessim accenno a trail alive di pace, anzi nuove minavce di feroci repressions - Altri ire arahi sono stati condannali a morte - Due sacerdoti francesi incriminati per aver ospitato partigiam del /•'. L. A'.
UN INCONFESSABILE RETROSCENA DELLA MAN0VRA TENTATA NELLA LEGA ARABA
II prestigio di Burghiba duramente scosso dalla rottura delle relazioni con i l Cairo
Tunisi ha cost evitato di premiere posizione sullu questione del prestito all'Algeria - ll presi
Moderni carri arniati sbarcati nelli'sola - L' Indonesia confisca i beni del Kuomindan sul suo territorio
flereo U.S.A. sulla strada distrugge tre automobili Nei singolare incidente ha perso la vita una persona
VIAGGIO NELLE REPUBBUCHE DEL SUD AMERICA
Sett imana a rotocalco In attcsa del Conclave
^ il vera romanzo della sua vita \\
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Manifestazioni e proteste La piattaforma di lotto con t ro raumen ,o de, Prezz, do conlrapporre a Fanfani Chiesto I'intervento govemativo per aiutare I'azione dei comuni e delle cooperative -1 provvedimenti sui mercati forse oggi al Consiglio dei ministri - Firmato il decreto legge sul sovrapprezzo sulla benzina
Nenni si presenta come capo-corrente sulle posizioni della destra del P.S.I.
Ad Ancona la Spezia Genova Salerno e sul Monte Amiata vigorose lotte operaie per i salari, la liberta e il lavoro
Inghilterra-URSS per una rivinclla In trc incontri finora disputali si sono 'avuli due pareggi c una vittoria dei soviet ici
I utto dipende da cio die la Lega Calcio decide oggi
Ghiggia dolorante a un ginocchio forse non giochera contro l'lnter
SPORT -FIXSU . SPOR Ciclismo: Nencini alia Carpano
Contro la Romania rienfrera Bozsik
MARIO AL ICATA ALESSANDRO NATTA
la pubblicita insegna a comprare e crea benessere
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
MARIO CAROTFNUIO NINO PAOLO MAKFREDI PANELLI
FERMA DENUNCIA DEL COMPAGNO LI CAUSI ALLA CAMERA
II governo accetfi la propositi di inchiesta parlamentare sulla mafia
I LE PROPOSTE DI « VIE NUOVE » RACCOLTE DAI PARLAMENTARI DELLA SINISTRA
Pubblicata la legge oggi la commissione comincia I'inchiesta
Esaminato il decreto per gli automczzi
Un macabro salti in banco
Rinviata a giovedi la votazione
per il prcsidcnie della Regione
comunisti chiedono al governo una congrua riduzione del prezzo dell'antipolio
L'onorevoEe Fanfani rischia nel dibattito in Parlamento
Sotto il controllo della Federconsorzi ottantadue aziende e societa speculative!
Dai lattiero-caseari agli ortofrutticoli - La gestione federconsorziale deirammasso e costata alio Stato 200 miliardi in sette anni - Un ente che non puo svolgere alcuna funzione contro il carovita
Decapitato dal volano di un trattore
favore del publ i ' ieo
Quattordici croci in meno di 2 mesi Per spezzare la catena degli « omicidi bianchi » i lavoratori debbono contare solo sulle loro forze - Ma il Parlamento puo aiutarli approvando leggi che limitino il poiere degli indusiriali
Ancho ravviamonto riaprira giovedi - leri sono stati rcj*istrati undid casi dei quali sci in citta o cinque in provincia
VII rilevazione dcllc forze del lavoro |
LA GRAVE DISGRAZIA E' ACCADUTA NEL POMERIGGIO DI IERI
Non potendo tagliarsi le vene tenta di (racassarsi la testa
Le mire speculative dei Savoia riemergono al Consiglio diStato
Disperato appello di un padre belga
Lo rivendicazioni dei lavoratori della terra - IAI
riunione delV Esecutivo della Federbrncciunli
QUASI TOTALE IN OGNI PARTE D'ITALIA LA PARTECIPAZIONE ALLA LOTTA
lavoratori dei manutatti di i cava tori di marmo hanno
cemento • ceramisti incrociato le braccia
Nelle Industrie dei manufatii di cemento
La lotta dei lavoratori ceramisti
Domani a Castellammare sciopero contro i licenziamenti e per i salari
VOTATO DAL SENATO IL BILANCIO DEI TRASPORTI
Le innovaiioni previste dal nuovo codice della strada ISucessario tin rinvio per un piii approfondito esiutie
Una riunione comune dei sindacati degli statali
per la guida di veicoli per
Preoccupanti prospeltive di aggravamento Koch massacre tremila contadini delta recessione economica in Francia W creare una riservn di cocci a!
Nuove offerte di pace del governo algerino
Uccide la moglie perche si lamentava
e a Formosa per impedire che si favorevole alia riunificazione con
Cento esponenti di sinistra arrestaii nella Tailandia
Altri boia nazisti alia sbarra
si possono invocare i Trattati Lateranensi per giustiticare gli arbitri del clero
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
prare eon gli aiuti i paesi clcholi
La relazione introduttiva del compagno Vittorio Foa - II rispeito dei contratti colletlivi - L' imponibile nelle campagne
NUOVI SCANDALI CLERICALI INTORNO AL CODJCE DELLA STRADA
Una societa incassera quattro miliardi e mezzo per gli schermi imposti dal ministro Togni
Combattiamo per il ra/forzameato del regime democratico per la pace, per profonde ri forme economiclw - Ci auguriamo che il congresso del PS1 segni una ripresa delta tradizione unitaria - Net paese deve sorgere uwi fitla rete di collaborazione di tutte le forze democratiche
Alia richiesta di interventi dello Stato nella economia noi associamo quella di un controllo del Parlamento sulla loro realizzazione, sugli indirizzi economist e politici degli enti controllati dal governo
La rivendicazione del riconoscimento delle Commission! interne e dei loro diritti deve aprire la strada alia impostazione del tema del controllo operaio nella produzione e delle sue forme
Siamo gelosi quanto i socialisti della nostra aulonomia. Ma i nostri due partiti escono da un ceppo comune, e due partiti siffatti o riescono a collaborare, oppure inevitabilmente uno dei due e portato a cambiare campo
Abbiamo bisogno di un partito disciplinato e attivo, di un partito di combattenti; ma tale non potra essere se, oltre alia sua linea politico, esso non possiedera anche solide basi ideologiche
UNA VIVISSIMA ATTRAZIONE e offerta dalle vetrine dei grandi negozi
che presentano i piu moderni e piacevoli
In Francia e accaduto che per un lungo periodo di tempo uomini e partiti che si dicevano di sinistra hnnno fat to una politica di destra
La Francia di De Gaulle: tutto il potere concentrato in una autorita personale dietro alia quale si raccolgono i rappresentanti della grande borghesia, della grande banca, delI'esercito, della finanza e del sopravvivente colonialismo
Vavanzata popolare nei paesi a regime cap'italistico pud compiersi solo attraverso una azione ampia e molteplice d't contenuto economico e politico, che parta dalle condizioni di ogni paese e miri a que gli obieitivi che aovicinino via via tutto il movimento alle conquiste hnali
Non vi pud essere progresso quando tutta una parte del Paese, il Mezzogiorno, e industrialmente arretrato, quando la stessa capitale, Roma, e una grande citta come Napoli € altre ancora, non hanno una base industriale
La farina che alimenta i traffici della P.O.A. trasportata per ferrovia a carico dello Stato
I i'amiliari della vittima hanno atteso circa died ore prima di denunciare reft'erato omicidio — I precedent! del fatto
La gravita della polio sottolineata alia Camera
Un intervento del compagno Angelini
IL BILANCIO DEGLI INTERNI ALLA CAMERA
Proposte comuniste per la iinanza locale
II voto nella Commissione per gii affan costituzionali
i cardinali USA della nazionalita
Sopralluogo del Tribunale di Verona nei poni della miniera di Ribolla?
per gii i tal iani
II cammino della democrazia nei pacsi arabi del Medio Orientc
De Gaulle promette agli ultracolonialisti diAlgeri che non trattera coi capi del Fronte di liberazione
Gli aerei di Ciar sospendono i volt
Rapporto di Gomulka sulle prospettive economiche
Comizio di Kadar agli operai di Angyalffold in apertura della campagna elettorale ungherese
Abolifa nel Pakistan la censura
Non sara estradato il nazista Eisele
II goverrio vuol cedere meta Val Padana al "cartello., internazionale del petrolio
La FI0M presenta serie modifiche al piano IRI per assicurare la massima occupazione operaia
Altri tre giorni di sciopero nelle cave di pietra e marmo
Una forte manifestazione popolare nell'Amiato costringe i padroni a ritirare una rappresaglia
Gli istituti degli ordini religiosi arrivano prima de! Comune
L'amministrazione capitolina prepara i piani scuole — Aule per insegnamento nelle cappell « velina » del ministro Togni e la politico dei
LA PREPARAZIONE DEGLI STAND PER LA FESTA DI DOMENICA
Si getta dal quarto piano per non andare al l 'ospedale
Non e assicuiata nemmeno per oggi LA REQUISITORIA IN APPELLO AL PROCESSO DELLA DROGA
Stasera assemblea degli attivi sindacati
UNA GIOVANE MADRE A FIUMICINO
Salva la ffiglia di sedici mesi che stava annegando in mare
La piccola e stata travolla da un'ondala mentre giocava sulla riva - Una bimba cade dal balcone - Un bambino ustionato
8 P ETTA COM VARI Grande I.una Park nei giardlnl
dpi Colle Opplo aperto slno alle ore 24
la piu economica per la scuola
DECISO DAL SORTEGGKD L' ULTIMO MATCH DI COPPA ITALIA '58
L'intera cronaca della partita verra radtotrasmes
sa con inizio del collegamento a par tire dalle 16
Cinque goal della Lazio nel galoppo con if Rieti
Tozzi ammonito dal la Lega calcio
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando il vosJro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
Una conferenza di Alexander Werth
della POA trasporlata per ler
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
APERTI 1 LAVORI DEL COM1TATO CENTRALE E DELLA COMMISSIONE CENTRALIS 1)1 CONTROLLO
La gravita degli avvenlmenti francesi e la minaccia che grava sull'Italia ad opera del partito clericale
Gli obiettivi della nostra politico e delVazione delle masse - Liquidare I'anticomunismo e oggi una necessita
Primi successi della battaglia delle sinistre per impedire i licenziamenti nelle industrie
Pari and o a Stavropol il primo ministro dell'Unione Sovietica ha detto che il mondo rimarra stupito dei successi del Paese del socialismo
Vittorio di Linco nel Premio Ravello
Gli atleti juniores per Schio e Curteo
A tempo di primato Pizzali si laurea campione italiano del mezzofondo
Vittorioso Moore su Kid Anahuac
CRONACHE DEL PALAZZO PI GIUSTIZIA
Depositata icri la sentenza sugli accusati del tragico assassinio di Antonio Cignini - La seconda sentenza per Salierno e Conforti - Verso l'cpilogo il processo sulla rapina della fungaia
CITATO IN GIUDIZIO CONTE VASELLI IL
Fritz Mahler alio Stadio Domiziano
E MILLE ALTRI ARTICOLI Dl
ABBIGLIAMENTO-TESSUTI-CONFEZIONI PER UOMO E PER SIGNORA
mondiale ed il sen. Velio Spano, vice prcsidentc del Consiglio mondiale della Pace parleranno ai giOvani
CONCLUSO DOPO VENTI UDIENZE IL PROCESSO DI BRINDISI
150 assolti dei 183 imputati per la rivolta dell 'Ucciardone
Agli altri condanne non superiori ai quaiiro anni e ire mesi per resisienza a pubblico ufficiale, lesioni e danneggiamenti
Fascella Antmiiiu, e stato riconosciuto colpevole del delitto di violen/a a puhbhcd ufficiale in danno del vice brigadiere Parente Carmelo
condannato alia pena di 4 mesi ili reclusione.
II compagno Fredduzzi nuovo segretario
ale Camera del lavoro e il compagno Ferrante segretario delta se/ione coinunista. I i\u^ compagni sono stati rilasciati pneo dopo in se/;uito alia protesta di centinaia di lavoratori
Preoccupazioni per la Fiera del Levante
La « Giustizia » non sara soppressa per iamponare la crisi del PSDI - Fanfani riferira alia Commissione della Camera - Forse rinviaio il Consiglio nazionale della DC
Crolla una gru nei Cantieri Ansaldo di Sestri Un operaio morto e 2 ieriti
I senatori comunisti chiedono il rinvio
Qucsta 1 agghiacciante notizia che getta una tragica luce sulle condizioni in cui versano tanti lavoratori Sicilian!.
Successo della CGIL alia Montecatini
di Pesaro Allarme per la sorte
IL RIORDINAMENTO DEI MERCATI GENERALI
II sindaco Urbano Cioccetti gravemente ferito in un pauroso incidente dvauto presso Carsoli
Recuperata un'ingente reiurtiva traiugata dalle auto dei turisti
Oggi al Brancaccio rassemblea dei giovani
Beve tr iel ina una bimba di un anno
Ingente furto in una cabina a Ostia
Icortato cho dclla banda face
Vendeva tesi di laurea dietro congruo compenso
UNA LETTERA PI UN DIRIGENTE PRO VINCI ALE DELLA C.I.S.L.
II segretario della C.LS.L-mezzadri accusato di aver tradito la categoria
Siamo venuti a conoscenzaHc trattarc con gli agrarl? cli una lettera che I'll luglio Quale trattativa pud esserci
tra Cerruti in ginocchio e il conte Gaetani sprezzantementc arroccato nella difesa dei piu egoistici intcrcssi (legit agrari? Trattarc, per tin sindacato degno di talc name degno della fiduciu dei propri orf;onirr«tj, pronto alia discussion? ma non alia vendita ddla coscienza dci propri dirigenti, signified presentarsi a fronte alta dtfrontc ui padroni, forte della lotta delUt categoria e sopratuttu della liberta sindacale.
6 stata scritta clal dirigente provinciale del settore agricolo della CISL di Ascoli Piceno, Giuseppe Leonetti c dal vice segretario generale della stessa organizzazione Arduino Felicetti. La lettera e indirizzata al segretario confederale della CISL dottor Luigi Macario, ed e stata inviata per conoscenza alia segreteria nazionale del sindacato coloni e mezzadri aderente alia CISL e. infine, al segretario della CISL di Ancona. Ecco il testo integrale del documento.
< Leonetti puo esse re stato j>oeo diplomatico, cosa perfcttament© spiegabile, ma quanto voleva dire rispondt al nostro pensiero sulla attuale realta del mondo contadiuo. Al contrario il lin guaggio di Cerruti appare alquanto anacronistico. Troviamo sorprendente la sua preoccupazione di non far saltare la mezzadria. Ma non abbiamo sompre afFermato che occorre sempre mettere in crisi tale istituto che rappresenta la piu grande re mora ad ogni progresso agri colo, mentre umilia e mortifica la dignita della perso na umana e del contadino? V. allora come la mettiamo? Non si puo definire tale P° litica pendolare, invece che possibilistica? Che cosa ne penseranno i mezzadri che attendono da noi una parola chiara e dehnitiva?
« Noi non ripudiamo la trattazione, prova ne sia che in Ascoli abbiamo iniziato le trattative per un accordo provinciale, non alTermiamo che un nuovo capitolato colonico non si deve fare perche non serve a niente. Li conside riamo solo dei modus Vivendi. delle transizioni, verso la meta che deve essere raggiunta a breve scadenza e che deve essere costante mente indicata ai mezzadri. In breve ecco quello che Leonetti voleva proporre. Individual una zona in ogni provincia e regione ove abbiamo maggior presa sui mezzadri. Mobilitare tutte le nostre forze per convincere almeno 1000 mezzadri a mandare la disdetta, assumendosi tutta la responsabilita di tale gesto. Solo cosi riusciremo a mettere all'ordine del giorno della Nazione il problema della mezzadria. come abbiamo fatto con il problema delle pensioni.
La lettera eh? abbiamo pnbblicato integralmente costituiscc. «n rem atto di accusa nei confront] della CISL c del dirigente nazionale del sindacato mezzadri aderente alln CISL stessa. L'accusa e chiara e senza possibilitd di mezzi termini: tradimento degli interessi della categoria, abbandono dci mezzadri vel corso della loro lotta. Quello che il dirigente della CISL di Ascoli Piccno chiama c politico pendolare > appare chiaramentc come uno sporco doppio giuoco fatto coscientemente per < non far saltare la mezzadria > \\ che c proprio Vobbiettivo di /on-!
Sciopero nelle campagne a Reggio Emilia
REGGIO EMILIA. 29. — Oggi le campagne reggiane sono state paraliz/ate in seguito alio sciopero dei mezzadri e dei braccianti proclamato dai sindacati unitari.
segno di solidarieta anche centinaia ili coltivatori
UNA VASTISSIMA AREA VERREBBE SOMMERSA DALL'ACQUA
Sciopero a fsola del Liri minacciata dai monopoli Un pericoloso piano della Societa romana di eletiriciia - Quafiromila operai cariai rimarrebbero senza lavoro - Una forte manifesiazione alia quale hanno pariecipafo circa 15.000 persone
niti gli ottanta membri del Comitato permanente per la difesa delle valli per esaininare la situazione ed avvertire gli scioperanti degli eventuali sviluppi.
una <cavatina> sentimentale e ipocrita affermando che la povera gente e stata sempre vicina al suo cuore e che egli ha fatto molta beneficenza e moltc elemosine...
ordinal; dal ministro percheiinteress.ite sui Medio Orien
ti ai loro compagni che abmano agli agrari la CISL ha assunto le posizioni piu vergognose. Ha nbbnnrfoTinfo la difesa della gittsta causa permamente chc pure /« da essa fostenuta, ha ripudiato ogni tipo di riforma dei patti agrari. La n'chiesta delle trattative per il nuovo patto colonico fatta dalla CISL fu avanzata
bandonavano in quel momento il lavoro. si incolonnavano partendo dalle loro fabbriche. scendendo sulle rive del Liri. Complessivamente. circa seimita operai: ad essi si sono presto aggiunti circa quattromila contadini prove
Segni conferma f'intenzlone d'installare i missili e aumentare le spese militari Rifiuto alia riduzione del periodo di leva - Posizione contraria al piano Rapacki per una zona disatomizzata - Sara istituilo FAIto commissariato per Taviazione civile
Altro scandaloso episodio e stato quello avvenuto in provincia di Salerno dove il prefetto ha fatto sequestrare degli striscioni che reeavano soltanto la scritta « Viva la pace » a causa del < loro contenuto atto a turbare l'ordine pubblico >.
Poniamo una domanda precisa alia CISL: in queste condizioni, cosi chiaramente espresse dalla lettera che abbiamo pubblicata, cosa vuo
si ritenga necessano > ministro, dopo questa conferma della decisione governativa di installare sui nostro terntono rampe per mis
aumento delle spese minel comune di Lola i fun-inVato che essa deve rimanere l'aspetto politico della que-|
grado di tecnicismo nell'atinituale struttura della difesa >,
tegrata con quella relativa alia costituzione di una fa
Unico elemento non negativo delle conclusion! di Segni e stato Fannuncio della
SCIIINI, il quale ha affermato che il suo gruppo si era dichiarato preoccupato per le blande misure contro i comunisti prospettate da Fanfani nel suo programma governativo; oggi per6 queste preoccupazioni sono cadute dopo le affermazioni del ministro Tambroni e l'operato delle forze di polizia intervenute contro i « manifestanti sovversivi >.
campagne livornesi a difesa degli interessi degli agrari e contro i lavoratori della terra scesi in lotta per una piii giustn ripartizione dei prodotti.
All'inizio della seduta era brevemente proseguito il dibattito sui bilanci finanziari: il compagno FALETRA ha trattato con grande attenzione il problema dei rapporti finanziari fra lo Stato e le Regioni: problema che mentre il governo annuncia di voler soltanto studiarc, viene invece organicamente affrontato dal progetto di legge presentato dai deputati comunisti. Di fondamentale importanza per assicurare alle Regioni i mezzi necessarl a sviluppare la loro autonomia e Fesigenza di una revisione del riparto tributario fra Stato e Regione. Sui bilanci 6 intervenuto anche il missino Giuseppe GONELLA.
Gaulle, ma nelle riserve che si manifestano a Bonn dopo la visita di Foster Dulles, mentre prima di tale visita Adenauer sembrava disposto a sostenere Washington flno in fondo. Cio spicga anche che Dulles, questa mattina. non abbia detto parola del suo incontro con il Cancel Here tedesco.
Per capire questo, nella allocuzione di Fanfani alle due camere del Congresso, occorre uno sforzo di buona volonta. e non basterebbe forse nemmeno, se non si avesse mente ai contatti da lui avuti prima di partire per gli Stati Uniti. in particolare con il ministro degli Esteri francese. Oggi inoltre e stato confermato ufrtcialmente. da font© britanmca. che Fanfani si fermera a Londra per tncontrare Macmillan. al suo ritorno dagli S t a t : Uniti. Xon e :mpossibile che egli sia stato nella stessa giornata di oggi, o sara domani, piu esplicito nei colloqui segreti con Eisenhower e Foster Dulles; ma in ogni caso non si capisce quale sia Faltemativa ch© egli intende proporre agli Stati Unit:. Egli ha smentito personalmente e fatto smentire che sia portatore di un piano gia elaborato. ma ha ammesso di avere alcune proposte concrete. che non andrebbero pero confus^ con quelle g:a esp -̂tste in passato da Pella.
Per il MSI sono intervenuti ALMIRANTE * FO
11 secondo appello di Stoccolma Al Congresso di Stoccolma per
Ore drammatiche nel Libano occupato dagli USA Violent! combatt iment i nei quar t ier i di Beirut
// primo ministro sfugge miracolosamente ad un attentate - // governo minaccia elezioni presidenziali mentre il comando americano dichiara che le sue truppe
II Pres idente della WAV ha
Pubblicazioni illegali e sovversive sequestrate in un monastero polacco
Una dichiarazione del procuratore generate della Repubblica popolare sui risultati delle perquisizioni compiute dalla polizia a Jasna Ghra - Le violazioni dell'accordo del '56 tra lo Stato e la Chiesa
Israele insiste per partecipare al ia conferenza
Nora jugoslava agli Stati Uniti
Probabile ripresa dei rapporti con l'lrak
PER LE SUE DICHIARAZIONI DI LONDRA
Scrivono i giornali egiziani: « Avete trasformato gli USA in un'isola circondata dall'odio » - Nasser propone una conferenza dei ministri degli Esteri afro-asiatici
Allarme britannico per la recessione in Europe La riunione delFOECE si conclude con una sola decisione: aiutarc la Turchia che serve ai piani imperialistici nel Medio Oriente
II petrolio servira agli irakeni per costruire una industria pesante
Piu stretti rapporti tra RAU c Irak
Karlovy Vary ha battuto il record dei partecipanti 40 paesi presenti - « Madre India •», simbolico spettacolo con punte di grande bellezza - « L'uomo dai calzoni corli» di Pellegrini: un bravo regista alle prese con un soggetto commovente ma gratuito
Un articolo di Velio Spano sul Congresso cli Sloccolina per ii disarmo e la pace
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Un iervizio del nostro inviato a Bagdad Arminio Savioli
per un manifesto sul Medio Orientc
Incidents al sindaco di Roma
J \ Nel frattempo la si* * tuazione n-l Medio Onente si aggrava. Gli americani continuano a sbarcare truppe nel Libano dove il sottosegretario Murphy interviene apertamente nelle trattative per la desigr.azione del candidate alia presidenza della Repubblica. Sembra che Cuomo che ha maggiori probabilita di succedere a Chamun sia il capo di stato maggiore deU'esercito. L'opposizicne ha fatto sapere che votera per lui solo nel caso che egti si impegn, a richiedere i'lmmediato ritiro delle truppe americane. Ma ur> portavoce ufficiale della Ambasciata degli Stati Uniti ha dichiarato che non e detto che te truppe americane lasceranno il Libano se una tale richiesta verra formutata. tn base a notizie dell'ultima ora, d'altra parte, sembra sia in corso una rna. novra combinata da Murphy e Chamun per rinviare di nuovo la elezicne del presidente della Repubblica.
< Nel corso dei colioqui. che sono stati dedicati alI'esame della situazione interna/ionale, sono stati passat i in rassegna i vari problemi posti dalla crisi nel Medio Oriente.
e fatto cenno alia eventualita che la Francia voglia svolgere il ruolo di rappresentante delle potenze europee in sono alia eventuate conferenza ad alto ltvello.
Macmillan precisa la sua formula e propone come data I'll agosto
Nella sua risposia alia let
OCGI SULLE STRADE DI RIANO
I dilettanti in gara per la maglia tricolore
Tre record italiani battuti ieri a Torino % Giovannetti: m.
pugili azzurri battono la Germania ,1
II processo dei due "maghi,, e stato rinviato a novembre
Monili e denaro rubati in una casa
VENDITA RATEALE SIN0 A 21 MESI FORTI SCONTI PER PAGAMEXTI CONTANTI
NUOVI SVILUPPI DELL'AGITAZIONE PER I PATTI COLONICI
Alia fine delle discussioni le parti hanno conveiiiito di ritrOvarsi nella seeonda decade di Kt'ttembre per iniziare l'esame di merito delle proposte avanzate dalle deleuazioni sindaeali dei lavoratori senza nessuna posizione pre^iudiziale da una parte e ciaU'altra
CASSETTE DI SICUREZZA presso il
CONTENTIVO EXTRA DI BERNARDO SENZA MOLLE NE' CUSCINETTI. SMONTABILE. LAVABILE che puo essere confezionato con tessuti di
ISTITUTO ITALIANO OEL Prodotto controllato • munito
per gl i apprendisti metalmeccanici
Completa I'evacuaiione dalla Romania delle lone annate del Potto di Vorsovio
Un altro « Thor » esplode nel lancio
CONCLUSO IL CONCORSO DI LONG BEACH
Le ultre quattro finaliste sono le candidate del Brasile, delle Hawai, degli Stat't Uniti e della Polonia — La vincitrice vuole continuare a studiare
Gli americani lanciano il loro quarto satellite
Due cavolli uccisi da uno sciame di api
I padri gesuiti della Specola vaticana al Congresso di Mosca
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
PRENOTATE: il piu vasto il piu assortito il piu organizzato
UN LUNGO COLLOQUIO DEL NOSTRO INVIATO CON L'UOMO CONSIDKRATO LISPIRATOKE DELLA RIVOLUZIONE
Inlervisto con Kemal Giodergi, leader dei democratici suite cause e le prospettive delta rivoluiione irachena
Un paese dove sopravvivono strutture feudal. accanto alia grande industria petrolifera - Lo sceicco proprietario di un aeroporto - I contadini ancora come servi della gleba - 1 rapporti tra nazionaldcmocratici e comunisti
sui progrcssi raggiunti alia conferenza
rra chi beve birra cam pa cent9 anni
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con
FRICQRIFERI RADIO TV DISCOTECA CUCINE AMERICANE
RADIO TV DISCOTECA CUCINE AMERICANE
Appello a tutti i sindacati per la dif esa della pace lanciato dalla manifestazione al Brancaccio
Una donna cade dall'eli cottero durante una prova di salvataggio
La quasi totalita dei cittadini condannati e stata rimessa in liberta nella serata di ieri
Grave un contadino morso da una vipera
L* infortunio 6 avvenuto nelle canipa^ne nei pressi di Mazzano Romano
Si avvelena con il sonnifero
LIQUIDA solo sino al 31 luglio
I DRUSI: UN POPOLO GUERRIERO DEL EDIO ORIENTE
L'origine dei Drusi si perde nella leggenda. Riti misteriosi che ancor oggi sono ignoii ai non adepti. La guerra partigiana contro i francesi. La figura di Kamal Giumblait. Episodi ed eroi della lotta dei Drusi
Incidente nella discenderia delle miniere delta "M. Amiata,, provocato dal divieto delta direzione ugli opertii di servirsi delVascensore Bandiere delta pace suite aie - Affollatisaime assemblee unitarie - O.d.g. del consiglio cornunale di Sezze approvato anche dai democristiani
ai capi di governo delle grandi potenze
GROSSO COLPO NEL CENTRO DI FIRENZE
Venti milioni di gioielli rubati in pieno giorno in una orologeria 1 ladri sono penetrati nei negozin durante l'orario di chiusura pomeridiana attraverso un foro aperto nei pavimento - II gioielliere era assicurato per 17 milioni
Con estrema facilita i ladri si sono aperti un foro che li ha condotti nei neRozio soprastante. Una volta entrati i malfattori che avevano perduto del tempo prima di t rovare la strada Riusta, hanno «Iavora to» con orgasmo ed hanno arraffato quanto k ca
Annegano in nove durante una gita
Domani i delegati italiani riferiscono
Pigliano al laccio due poveri contadini
Nove morti per il maltempo
Riunione indetta dai giuristi democratic! per la futela delle liberta
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DE GAULLE RIFIUTA Dl RECARSIA NEW YORK II caos completo esistente nel campo occidentale aggrava ancora la situazione NUOVI SBARCHI AMERICANI NEL M.0.
UN DOCUMENTO DELLA DIREZIONE DEL P.C.I.
La stamp a sovietica accusa gli USA
Fanfani sapeva dello sbarco nel Libano quando concesse le basi agli americani
Conferenza a Cagli del PCI, PSI e PSDI
MigHtim Fallcirini Nella caduta il corridore ha riportato una leggera frattura al cranio e una lieve emorragia meningea
PER LA PARTITA CON I ROSANERO DEL PALERMO
probabili rientri nella Lazio in tra— II punto sulfa campagna acquisti
Interessante confronto tra italiani e sovietici
Domenica a Francorchamps feria prova «iridaia»
VERRA' RESO NOTO SOLO IN PARTE
Nuove critichc di lord Altrincham alia famiglia reale
I candidati agli esami di maturita hanno preferito Leopardi e gli "Sputnik,,
natori in Assise: nel collegio giudicante per la prima volta una donna
Miglioramenti alia SIT imposti con lo sciopero
Roberto Murolo alia Casina delle Rose
vendita speciale di fine stagione
Analoga decisione e siata presa nei giorni scorsi da numerosi marittimi a Mola e a Bari — Un energico ordine del giorno
La conferenza di Stresa si e aperta ieri sotto il segno ilella crisi nelle campagne
Otto operai travolti da un crollo Tre morti sul lavoro a Mi lano
Nella prima sciagura, si c avuto un morto e cinque feriti gravi — Una delle vittimc era padre di otto figli
per le donne nelle giurie
Conrinua lo sciopero dei cementieri
Occupazione della fabbrica contro i licenziamenti in atto alia ((MILA
156 dipendenti su 350 dovrebbero essere gettati sul lastrico - Gravita della situazione industriale a Roma dietro il sipario di questa lotta sindacale
TRAGICO INFORTUNIO SUL LAVORO IN UN CANTIERE EDILE
Un morto e tre feriti per un macigno che precipita in una fognatura in costruzione al viale Tormarancia
Un cerino appicca H ffuoco alle vesti di una paralitica
Successo della CGIL fra i fcrrovieri
Due manifestazioni per « Vie Nuove »
sorto e sla riorganizzando U
Carri armati tedeschi al centro dell'Europa
riprende la vecchia pretesa hi
L'atlivita di tutti gli stati sociali
I partiti comunisti appoggiano tutti i niov'unenli che siano ispirati dalla volonta di garantire la pace
Con una misuro fascism il governo De Gaulle viela la manifestazione popolare del 14 luglio
Oggi nuovo incontro a Ginevra Negativo atteggiamento degli Staff Uniti
crimini orribili e bestiali ed invento le piii dolorose torture per le sue vittime >. Tra Kaltro Sommer ttccideva iniettando aiia nelle ve ne delle sue vittime. L'elenCII dei suoi delitti sui ver
VASTA IMZIATIVA DEL GOVERNO CECOSLOVACCO PER LA DISTENSIO.NE
Wiliam Siroki propone a Bonn e all'Austria di cooperare per la pace nel Centro-Europa Chicsta la ripresa delle relazioni diplomatiche con la Germania occidentale - Raab invitato a Praga
Riuniti a Beirut i comandant i delle formazioni di opposizione
Si e appreso nella serata che — mentre Chamoun e il governo continuano a premere suH'ONU per l'invio di < un corpo di polizia > — cli osservatori delle Nazioni Unite sono stati ricevuti dai patriarca maronita El Masoush e con Itii hanno discusso i vari aspetti della situazione libanese.
Essendogli s late chieste le cause della rivoluzione Ii bancse. il Patriarca ha detto che i motivi che hanno provocato tale rivoluzione sono tali che avrebbero avuto le stesse conseguenze in qualsiasi parte del mondo. Infatti i diritti del popolo sono stati trascurati mentre la
Una delle piaghe del Viaregg'io: l'avventuroso sistema di finanziamento • La simpatica iniziativa del Pozzale - Ullime battute alio Strega - Storia dei premi
Per scendere sulla Luna si dovra girarle intorno
In ottava pagina il nostro servizio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In settima pagina il testo integrale
UNA NUOVA DIMOSTRAZIONE DELLA VOLONTA, DI PACE CHE ANIMA L'UNIONE SOMETICA
Due politiche Abbuimo sal nostro taro
Gli echi a Londra e Washington
UNA CONFERENZA STAMPA DEL SEGRETAR10 GENERALE DELL' O.N.U.
Hammarskjoeld liquida I accusa di intervento della RAU in Libano
Fanfani nomina 33 sottosegretari battendo ogni primato Previsto un vivace dibattito in Parlamcnto - Verso la fine di luglio il voto di fiducia alia Camera ove non esiste maggioranza Significativo giudizio di un quotidiano francese sulle origini fasciste di Fanfani - Discussione sui MEC alia direzione del PSI
Nei primi cinque mesi del 1958, I'indice medio generate del costo della vita i risul
Inevitabile l'inasprimento della lotta alia Centrale Le responsabilita della Direzione dello stabilimento del latte — Sabotato il rinnovo del contratto di lavoro
Paolo BUFALINI Segretario della Federazione
Questa pena, abolita dopo la Liberazione, e tuttora attuabile per reati militari commessi in tempo di guerra - Gli imputati sono «repubblichini»
tra Venezia e Padova mentre si girava il film «Senso»
la prima settimana della gara di diffusione
Valmelaina. Portonaccio e S, Paolo in testa alle classifiche dei rispettivi gruppi
Francobolli commemorativi alle Terme di Caracalla
Oggi musiche Wagneriane alio Stadio Domiziano
c si spara alia testa
Abisso tra Nord e Sud per le tariffe elettriche
Le aziende private praticano prezzi di dieci lire superiori alle municipalizzate
L'INCHIESTA Dl ANTONIO PERRIA SULLE VACANZE DEGLI ITALIANI
Sembra ormai certa la condanna dei "soldati semplici,, della rivolta
Ma Geloso ancora non sembra rassegna to
II provveditore di Campobasso ucciso in uno scontro Dodici persone trovano la morte sulle strode italiane
Accettaii dal Consiglio di Stato i ricorsi dell' Immobiliare Chiesta una iniziativa del Sindaco per la Centrale del latte L' intervento del compagno Lapiccirella sull'albergo Hilton
Perde Fequilibrio e cade dalla spalletta dun ponte La donna discorreva con ^li amici quan(lo 6 piombata nolle aequo clelTAniene
Boschi e grano in fiamme
Domani il convegno dei tassisti dipendenti
L'auto dei giovani rapinatori ritrovata nelle acque del Tevere
r malviventi tradotti al carcere — Altro furto del polacco
RACCAPRICCIANTE SCIAGURA IN VIA DEL TORRIONE
Domestica arrestata per un furto di gioielli
Tent a di uccidersi gettandosi da un balcone del settimo piano La caduta della donna arrestata dal balcone sottostante - Un uomo si e sparato alia testa davanti ad una tomba nel Verano
Nuovi orologi a San Pietro
La conferenza stampa del Centro coreutico
AL TERMINE DI UNA RIUNIONE DELLE SEGRETERIE NAZIONAL1
Deciso lo sviluppo della lotta in corso - In ognl provincia e in atto la contestazione del prodotlo - Grave episodio ad Impruneta - Una grande manifestazione di mezzadri sara convocata a Firenze tra pochi giorni
Intanto dalle varie provincie continuano a pcrvenire notizie che dimostrnno come la lotta dei mezzadri prosegua con grande deci sione da parte di tutta la categoria.
Le orgnnizznzioni s indacali hanno tratto da queste notizie il convincimento che la posizione degli agrari e divenuta sempre piu isolata e che quindi daH'intcnsificazione della lotta la categoria dei mezzadri puo attendcrsi sicuri surcessi.
UN PATTO SEPARATO PER IL TAGLIO DEL RISO
In risoia CISL e UIL cedono agli agrari
degli ospedalieri Lo sciopero dei ritponrlrnt.
CLAMOROSO ARRESTO A NEW YORK DI VITO GENOVESE
LE DECISIONI DEL CONVEGNO DI BOLOGNA
Attentato dei razzisti contro un pastore metodista
Cosa si nasconde dietro questa quadratura del circolo ottenuta con tanta d»sinrolttzra dall'on. Bonomi? La risposta e fin troppo semplice." la bonomiana rinuncia ad ogni effcttiva dlfesa degli intcrcssi dei coltivatori
Piu di 200 mila persone nelle vie di Berlino acclamano Krusciov all'arrivo nella RDT
Ulbricht e il Primo segretario del PCUS riaffermano, nei brevi discorsi di mluto pronunciati nel piazzale della stazione, Vamicizia e Vunitu del paesi socialisti - Domani avranno inizio i lavori del Congresso della SED
I fascist i di Parigi e Algeri sono entusiasti per la nomina di Soustelle nel governo
II comunicato ufficiale sni colloqui fra Tito e Nasser non sarebbe diffuso prima di una settimana,
alia partenza del presidente arabo — Prossima visita in Jugoslavia del premier danese Hansen
Due soldati inglesi uccisi a Famagosta Tre prigionieri evadono dalFospedale di Nicosia
Un nuovo processo per diagnosticare i tumori maligni alio stato iniiiale?
V1SITA AI PADIGLIONI DELLA XXIX BIENNALE DI VENEZIA
In seconda pagina tin ultra servixio delVinchiestii di Antonio Perria sulle vacanze degli italianii
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Fonfani espone oggi un progromma che ripete le solite vecchie promesse
CISL e UIL aderiscono alio sciopero in difesa dell'industria napoletana
Non sara sospeso lo sciopero
TOUR DE FItANtK ANCHE A SAINT NAZAIRE NUOVA RIVOLUZIONE IN CLASSIFICA
Saranno circa 8.000 gli atleti presenii alle Olimpiadi di Roma
Timoner batte il record mondiale dei 10 km. dietro grossi motori
Tarquini il piii veloce nelle prove a Francorchamps
Oggi si riunisce il settore tecnico
Sempre Hawthorn il piu veloce a Reims
Un turno anche per i milioni
Fuggono tre giovani studenti per il timore degli scrutini II paieiico caso di un iredicenne spaesato che ha rotto il salvadanaio per raggiungere Napoli — L'angoscia dei genitori
Sciopero a S. Maria della Pieta
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Condannata a otto mesi per un ricatto ad Amati
L'isola dei pirati NaufraKhi francesi del Sette
Concerto Kosfelanez alio Stadio di Domiziano
Stagione di prosa a Ostia Antica
Una lettera rivelatrice inviata dalVon. Ruggero Villa ai presidenti democristiani delle federazioni per impedire Velezione democralica di un nuovo presidcnte
TERMINATA LA SFILATA DEGLI IMPUTATI
Una lettera di Jacques Duclos alia Federaiione giovonlle di Bologna
SENTENZA DEL TRIBUNALE DI MILANO
II maestro De Marco riconosciuto colpevole di diffamazione per averne rivendicato la patemita
Ciappirta partito per il manicomio
Una donna derubata mentre si confessa
Nauf raghi italiani salvati presso Aden
Rapina una mondana della borsetta ed e catturato poche ore piu tardi
Precipitando in un pozzo e strozzata dalla catena
Muore una bimba di due anni precipitando dal terzo piano
primo momento fili tesi pel
Due ladruncoli colti sul fatto
II comunicato affisso all'ingresso dello stabil imento - II Prefetto non ha voluto riccvcre i rappresentanti dei lavoratori - Una interrogazione dei parlamentari comunisti
La piccola proprieta contadina sacrificata sull'altare del MEC
Ferrari Aggradi esponc il reazionario programma agricolo del governo Fanfani - Nessuna prospettiva per le masse braeciantili
AVEVA CHIAMATO «CONCUBINI» GLI SPOSI CIVILI
II parroco di Roccastrada assolto perche la diffamazione era "generica,,
Convocata \a commissione per la proroga
Scossa di terrcmoto nel Beneventano
II segretario dei sulle lotte in corso
Concluso con successo lo sciopero
Sciopero a oltranza degli ospedalieri
ACCOGLIENDO LE RICHIESTE PRESENT ATE DAL GENERALE SALAN
/ delegati sovietici avrebbero pronto un piano che prevede Vistituzione di posti di controllo nei vari paeai atomici — Gli USA di fronte ad itna alternativa
di Krusciov sui rapporti sovietica e Id Jugoslavia
J sovietici non intendono affatto attaccare il popolo jugoslavo, ma solo difendere il pensiero rivoluzionario dal revisionismo - La "Pravda,, ricorda la vittoria dei partigiani jugoslavi a Sutieska
Marcia di protesta contro i missili
Danni enormi per un ciclone
LA QUESTIONE DEGLI AEREI ATOMICI
PER ROMA ALLA R1CERCA DEL NOSTRO TEMPO LIBERO
rcneitdo a Koma did sua
ancora con la sna aria
I programmi incatenano candidati ed esaminatori I temi scritti di italiano assegnati quest'anno ne sono un esempi'o calzante: agli alunni e staid data una tesi gia stabilita che essi hanno dovuto svolgere senza poterla mettere in dubbio
seria rente delln run del
pizzeria e una sosta ohhli
non ha importanza II pro
piihhililu Ira rino e pizze
hti inserite social niente Ind
/ft tersa pagina la quarta puntata del servizio "Per Roma alia ricerca del nostra tempo libera,,;
Chamoun tenta le ultime carte
Oggi 2 milioni di mezzadri e coloni manifesteranno nelle campagne
Soto di un soffio Gebel b stato preceduto sui traguardo
Sempre a l comando la forte Alba Preneste
Oggi Raab parte per Mosca
SFRUTTANDO LA MOMENTANEA ASSENZA DEL RECORDMAN MOND1ALE
Anche Eldon e Foord accreditati di tempo sotto i trenta minuti - Vladimir dovra affrettarsi a tornare subito in gran forma per respingere gli attacrhi dei suoi rivali
INGIUSTIFICATA ANCHE ALLA LVCE DEI I'RECEUENTI h'ACITAXIONE DEI SOSTENITORI lilAm.OAA7.VRRI
Come si vede dunque il « caso record » di Ferraris era stato accolto con la massima calma dai ti
Taramazzo vince a Colle San Bernardo
Viale delle Gardenie coltivato a pomodori
Uiiitit, nel mese di sci occupata di viale
Una societa appaltatrice dell'ICP non paga gli operai da 50 giorni
Si tratta della SIAEC di cui e presidente il principe Filippo Orsini - Continue violazioni del capitolato d'appalto senza che 1' Istituto sia intervenuto
Domani comizi comunesti in cinque quartieri cittadini
Disciplina del traffico per il trasporto
Gli artisti romani al ia Biennale
Scontro tra moto e "1100,, Una donna perde la vita
Un uomo si uccide in via Cheren precipitnndosi dal sesto piano
Morto il giovane ferito in uno scontro
I abacchi, polli e gettoni il bottino dei soliti ignoti
Arrestato ieri un impiegato infedele
Chiusa dalla polizia una sala da gioco
LE CLASSIFICHE PER LA DIFFUSIONE ESTIVA
A COLLOQUIO CON I PRINCIPALI PROTAGONISTI DELLA GRANDE « BOUCLE »
leyavano i tanti suoi saldati alia causa dei campioni.
II petcorso non * duro. e com posto da tappe brevi e nemw" che spingeranno RII aspiranti alia vittona finale a darsi battaglia fin dail'inizio per occupare le posizioni stratogiche della classifica. Del resto ogni percorso puo diventare duro a seconda della volonta deal, atleti di renderlo tale con la combattivita e la continuity.
Sputnik III domani su Roma
Grandine di fiori di coriandoli e di applausi al favoloso corteo delle cinquanta bellissime
Significativa sentenza sugli stipendi ai professoii I professori delle scuole parificate hanno diritto alio stesso stipendio di quelli dipendenti dallo Stato
II premio Capri al poeta Follain
Entro tre anni razzi con uomini
CON LE VALIGE PRONTE PER VOLARE DA DULLES
Fanfani si consulta con Gronchi ma tace suiriniiiativa sovietica
NELLA RIUNIONE DEL C0NS1GL10 Dl SICUREZZA
FEBBRILI INDAGINI SULLA MORTE DI CHRISTOPHER RUBINO
II gangster assassinate a New York doveva testimoniare eontro Cenovese
In cpu sta atmosfera vibranGIORGIO ASTORRI
A Rino Benedetti il Troffeo UVI Una caduta toglieva di gara Baroni e Tognaccini poco dopo Ja partenza - Meritato il trionfo di Benedetti
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli Stati Uniti continuano a sbarcare uomini e armi
INQUALIFICABILE ARBITRIO POLIZIESCO CONTRO LE LIBERTA' DEMOCRATICHE
II compagno Enrico Bonazzi arrestato per aver denunciato l'aggressione USA'
Truppe inglesi dall'Africa orientate trosferite d'uigemo nel Medio oriente L'aerof lotta atomica degli Stati Uniti £ arrivata in Turchia • Colloquio di Nasser con il sultano di Kuwait - L'fraft denuncia ii potto di Bagdad
Costituito con tutti i partiti il Fronte di liberazione giordano
Entusiasmo al Cairo per fa proposta
Gli americani sparano contro un aereo
II 16a ri tor im in A Nello spareggio di ieri alio Stadio Olimpico i "galletti,, si sono imposti nettamente ai giocatori del Verona con due reti di Erba nella ripresa
LA SECONDA TAPPA DEL GIRO DEI DUE MARI
SPORT - FI.4K11 Cinci vince il Premio Perugia a Villa Glori
le ncevi tone del lotto
CHIEDEVA UN PRESTITO E POI SPARIVA
Arrestato un biondo jugoslavo che trufffava domestiche ingenue
Pcr il traffico sulla via Salaria
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Una principessa ha citato Rizzoli per la ioto di una donna disemta L' immagine apparve sul periodico « Oggi » — Chiesta 1' incriminazione per falso di un teste al processo della fungaia
Un'auto dei tifosi baresi s'incendia a via del Corso
Prima della «Tosca» domani al Caracalla
VUOLE ANIMKE IN AMERICA SENZA CONCORDARE L'ATTEGGIAiMENTO ITALIANO
Fanfani rifiuta di presentarsi a riferire sia alia Camera chc alia commissione del Senato
IL DIBATTITO ALLA CAMERA SUI BILANCI FINANZIARI
Vidali chiede provvedimenti per Trieste ehe si e ridotta sulPorlo della crisi
Mendes - France giunto a Pechino
Eletto martedi a Napoli il nuovo esecutivo del Comitato per la Rinoscito del Mezzogiorno
L'ampia discussione sulle prospettive del Movimento - Numerose adesioni - Un convegno sul MEC
Abolilo dalla Giunta il principio della progressivita, si colpisce senza lener conlo dei redditi — Gli esempi di Torino e Bologna
II passo degli avvocati per Carla Capponi
LE DECISION! DEL CONSIGLIO DEI SINDACATI
Ampio dibattito dopo la relatione di Teodoro Morgia - Scioperi generali a Civitavecchia e Genzano - Assurdo concentramento di polizia in piazza Vittorio
Un camion travolge una trebbiatrice provocando due morti e undici feriti
Porta S. Giovanni per la stampa comunista
Finora 446 vetture di tipo antiquato sono state sostituite con altrettante di nuovo tipo
Fulminato da un malore il fratello del Sindaco
Dieci persone denunciate per documenti alterati
Ingente furto in un negozio
I mezzadri stanno dando nuove maBiiiHche prove della loro compattezza e della loro decisione nel condurre avanti la lotto, malgrado gli interventi della polizia e le provocazioui degli agrari. Alia posizione del grande padronato terriero che continua a negare l 'apertura di trattative sul riparto doi prodotti e delle spese, i mezzadri, in lotta urinai da circa due niesi, oppongono ogni gionio manifestazioni e scioperi.
E' stato infine comunicato che 1' Esecutivo na/ionale della Federmezzadri si riutiira a Roma domenica mattina. nella sede cent rale della CGIL con la partecipazione dei segretai] confederal]. La riunione, precedentetnente convocata per domani. e stata spostata di un giorno pei permettere ai dirigenti nazionali della Federmezzadri di essere tutti presenti alle numerose manifestazioni indette per domani.
Affermazione unitar ia al Banco
Sollecitato dal la CGIL un incontro
LE DECISIONI DEL CONSIGLIO DEI MINISTRI
Dal 1. gennaio obbligatoria I'assicarazione per gli artigiani
50 milioni chiesti per un morto
Sollecitato lo sganciamento delle aziende elettriche a partecipazione statale dall'ANIDEL
Come e noto proprio in occasione della costituzione del Ministero delle Parteeipazioni il governo prose impegno dj creare un unico organismo dirigente per le aziende elet
Vio/ente cariche contro i manifestanti a Livorno I poliziotti irrompono in una sezione di Palermo
LIVORNO: Cariche di poliziotti contro i lavoratori in sciopero generate
FIRENZE: Oggi una giornata di lot I a dei lavoratori fiorentini
di piazza tri della provincia
MUGGIA: Un ordine del giorno del Consigtio comunale
Tommaso Chiaretti radiato dal Parlito
II processo e la condanna del compagno Bonazzi
II generate Abdul Karim Kassem preannuncia una nuova Costituiione e impertanti riforme
Adesione ai principii di Bandung, stretta cooperazione con la RAU e amicizia con tutti gli Stati che vorranno collaborare - CoHoqui per Punificazione in corso al Cairo - Scarcerazione c indennizzo dei delenuti politici
Lv U.R.S.S. accoglie le richieste del cancelliere austriaco Raab
VIVA TENSIONE PER I TENTATIVI DI RESTAURAZIONE IMPERIALIST*
Sciopero al cento per cento nei Venezuela contro i l " putsch „ dei militari reaiionari
Provocazione aerea nei cielo della RAU
Sciopero generate in atto a Cipro
La legge sindaeale Come si puo aderire alio spirito della Costituzione sanccndo che la stipulazione dci contratti di lavoro ha efficacia obbli^atoria per tutti Rli appartenenti alia catcgoria
Ai cantanti Nilla Pizzi e Gino Latilla assegnato I'Oscar della popolarlta
Important! dichiarazioni del niiovo priino ministro irakeno Abdul Karim Kassem
In ottava pagina le nostre informazioni
In sesta pagina i nostri servizi
IL MONDO ATTENDE CHE GLI OCCIDENTALI ACCOLGANO LE PROPOSTE SOVIETICHE DI PACE
KRUSCIOV PRONTO A PARTIRE PER LO.H.U. MEHTRE EISENHOWER RITARDA LA RISPOSTA
FRANCIA : De Gaulle e restio a partecipare a una riunione del Consiglio di Sicurezza, presumibilmente per non sedere alio stesso tavolo con Nasser, e insiste per una riunione dei capi di governo da tenere in altra sede.
HAMMARSKJOELD : e pronto a partecipare alia riunione del Consiglio di Sicurezza proposta daH'URSS, cosi come era pronto a partecipare all'incontro a cinque pure proposto dalTURSS.
INDIA: Nehru accetta la proposta sovietica e dichiara che se tutti jjli interessati sono d'accordo e pronto a recarsi a New York cosi come era pronto a recarsi a Ginevra.
La situazione vista da Mosca
Soldati e popolo in festa nelle strade di Damasco
Donne velate e vestite all'europea, soldati fra la folia, luci, carri allegorici e venditori ambulanti in una grande sagra popolare II pensiero dei comunisti siriani sulla situazione nella RAU
Gli avvenimenli sportivi APPRESTATA IN VIA PIEMONTE LA CAMERA ARDENTE
Le spoglie del campione resteranno esposte al pubblico per due giorni — Vivo cordoglio in iutii gli ambienii
it FKAMi: TAPPA INCOLORE CON FUGA FINALE
If Premio Foro Romano stasera a Villa Glori
Per i fatti del Palauetto domani una decisione
SARA* REALIZZATO ENTRO LA FINK DEL PKOSSIMO ANNO
Un piano scolastico elaborato dalla Provincia per la formazione di tecnici e specializzati
Iiiasprita Fagi laz ione alia Cent rale del Latte l 'lose>;ue r.iKil.i/ioiu- di-lic
Gli sposi paracadutisti in gita a Roma
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Ispirandosi al film "II bidone,, commisero audaci colpi in serie
Tre condanne per la morte di una donna in ascensore
OGGI IN ITALIA Ore Onde metr i
se dei lavora tor i e della economia nazionale .
PER UN INCREMENT0 DELLE RELAZIONI TRA I DUE PAESI
LA QUESTIONE DELLE DONNE GIUDICI
Sospesi i processi alle Assise di Cremona
LE CONSEGUENZE DEL NUOVO GI0C0 D'AZZARDO SECONDO IL PARERE DEGLI ESPERTI
L'Enalotto fara diminuire del 30 per cento gli incassi medi regisfrati dal Totocalcio
Chi ne soffrira sara lo sport, oggi sowenzionato dal C.O.N.I. con il gettito del concorso pronostici abbinato al campionato di calcio - II nuovo miniitro delle Finanze segue la strada tracciata dal suo predecessore
NEL CORSO DI UN'AFFOLLATA ASSEMBLEA NELLA SEDE DELLA FEDERAZIONE
III caloroso saluto dei dirigenti delle sezioni ai compagni Paolo Bufalini e Olello Nannuzzi
I discorsi del segretario uscente, del nuovo segretario e del compagno Di Giulio - Una letter a dei delegati al congresso della sezione Villa Gordiani
REN ATO VEND ITT I
I due rapinatori di piazza Mastai catturati ieri all'alba dalla Mobile
una turista olandese tfeUandola poi accusati inoltre di ten tato omkidio
una curva, presso l'oitevo chilometro morio due ore piu iardi al Policlinico /
Un carico di grano e un trattore completamente distrutti dal fuoco
della vecchia attrice del cinema muto
I funerali di Cesare Simmi
Una giovanissima commessa fa catturare un rapinatore
La Federmezzadri decide di estendere ovunque la contestazione sulla ripartiiione dei prodotti
Proroga della legge per la ctnematografia
Un piano produttivo per le miniere sarde
Compattissimo lo sciopero dei cementieri Assemblee unitarie nelle aziende chimiche
La Lega dei Comuni democratici presente alia discussione sulla unificazione del prezzo
MOT e Allcanza contadini contro la crisi della canapa
Ln romanzo ancor piii drammatico del film-chm mm
NUOVE MINACCE ALLA LIBERTA' DEI LIBANESI E ALLA PACE NEL M. O.
Chamoun intriga con Turchia e Irak per salvors! dallo rivolta popolare
Kruscfov parlera oggi ai berlinesi al suo arrivo per it congresso SED
Arrestato il gangster Vito Genovesc
Vecchia marchesa a Parigi spara aU'inqnilina del figlio
E' morto a Roma il maestro Emidio Tieri
servisio sul tempo libera i
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In ottava pagina le nostre informazioni
Bufalini segretario della Federazione romana
Sabato sciopero generate a Napoli Grande manifestazione a Taranto per i Cantieri
U leader d'est re ma destra Jacques Soustelle nominato da Oe Gaulle ministro delle informazioni
fc:enr*-i71.47 per cento tra gli operai
LA POLEMICA DEL GIORNO TRA I SOSTENITORI GIALLOROSSI
r DAI KINO DI TUTTO IL MONDO J Baccheschi sfida Mazzola per il titolo dei mediomassimi
Stasera e in programma il Premio Villa Borghese
Sirola Picfrangeli vincono a Wimbledon
MENTRE AZZINI SI PROTESTA INNOCENTE
II Bari chiede la convocazione dell'asserablea generate delle societa
DOMANI AL CIRCOIO DELIA STAMPA
Protesta del dipendenti del pubbllci eserclii
l/assemblou i* stata indetta dai sindacati provincial; di catonoria aderenti alia COIL e alia UIL. quale prima manifestazione di protesta contro la posizione ncgativa assunta dalla parte padronale in nierito alia eorresponsione delle festivita infrasettimanali.
I.e maestranze della Centrale del latte hanno fatto quanto era in loro potere per evitare tali disa^i, che sono da attribuirsi alia carenza dell'Amministrazione aziendale, la quale ha tutti i poteri necessari per .•itlrontare e risolvere le questioni inerenti al rinnovo de^li istituti eontrattuali
Limiti al diritto di sciopero in una sentemo della Corte
Pur sancendo la legittimita dello sciopero nei pubblici uffici, si mantiene in vita Tart. 333 C.P. - Analoga decisione per la serrata degli esercizi
I sessanta anni del compagno Ciufol'i
Altissime le percentuali nello sciopero dello zucchero
di Crotone per la pace
I membri del nuovo governo riceviati da Gronchi
Terremoto nella notte nella zona di Catanzaro Nessun danno, ma panico in diversi paesi della Presila — Una scossa ondulatoria ed una sussultoria
per la miniera di Perticara
Gli uomini di Vigorelli vincono grazie ai voti inviati per posta
Quattrocento soci presenti alia riunione — Viva indignazione per I'aggreisione al compagno Mora — Un' intervista del segretario della Filam-CGIL
Accordi in corso tra i rivoitosi dell* Ucciardone per accollare ai piu deboli la responsabilita
Violenta lite in aula durante un confronto — Tutti accusano il direttore del carcere di Palermo
Lo studio del progetto di massima approvato a grande maggioranza dal Consiglio comunale - L' inter
vento delta compagna Anna Maria Ciai - Anche i socialisti contrari a//'« Hilton » a Monte Mario
A PALAZZO VALENTINI L'ALLARMANTE SITUAZIONE ECONOMICA DELLA PROVINCIA
Massiccia riduzione dei redditi di lavoro dovuta all'ultima ondata di licenzSamenti
A CAUSA DEI DEBITI SCONTERA' NOVE ANNI DI CARCERE ?
Una giovane madre finira alle Mantellate appena dara alia luce il quarto figlio
La demente ungherese si precipito da una gru
Era ricoverata in una clinica La morte scmbro dovuta
Quindici tifosi fermati per una Scarpa sul ring
Un grave lutto del compagno Buschi
Sciopero alia Gregorini in difesa della C.I.
Gli occidentali insistono per imporre temi inaccettabili airincontro con I9Est
la corsa della Fran via alimpegni virva la fine degli
Sudcfivisi in tre tasi I lavori della conferenza sulle prove H?
IAI prima ipoteca c costituita dal fatto che il governo di Washington — pur non facendo propria la posizione enunciata da Foster Dulles nella sua famosa conferenza stampa del 17 giugno — n o n ha ancora chiaramente affermato che i lavori di Ginevra, nel caso si concludano con un nsultato positivo. condurranno ad un accordo per la sospcnsione degli esperimenti atomici anche da parte americana c britannica.
Goldfine non pagava tasse sui « doni »
Commissioni tecnico - scientifiche coordinano Peconomla dei Paesi del enmpo del soclalismo
Riunita a Bucarest alia fine di giugno la nona sessione del conaiglio di reciproca assistenza economica delle nazioni socialiste - Present! come osservatori delegati del Viet Nam, Cina, Mongolia e Corea
Nasser a Ragusa accolto da Tito
De Gaulle ha ordinate I'offensiva generate contro i combattenti per la liberta algerini
A colloquio con i nove ufficiali americani catturati in elicottero nella Germania Est
Una prigionia dorata: liberi se il loro comando
Le domic dei mezzadri eon il (oro lavoro pagano il passivo dei libretti colonici
Macchina per cucire, ricamare, rammendare GARANZIA ANNI 25
PER ROMA ALLA RICERCA DEL iXOSTRO TEMPO LIBERO
di ATTIIJO CAMORIANO ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In seconda pagina le nostre informazioni
II capo di stato maggiore americano dichiara a Detroit: "Noi siamo pronti a fare una guerra limitata nel Libano,,
Salerno in sciopero contro le aggressioni L'UIL ha aderito alia manifestazione - Oggi i lavoratori dei manufatti di cemento si uniscono alia lotta
haily Gaul al Parco dei Princ dove Baffi vince lultimo Ira
I tennisti azzurri nella finale europea
cite per Dnriitiatlc che ha
in tutti gli esercizi pubblici con licenza di
MMINI - S. Giuliano Mare PENSIONE VILLA FABIANA
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Gino Cervi citato I MEZZADRI
DI MACCARESE PROCLAMANO LO SCIOPERO
II commediografo reclama 8 milioni per un danno che egli avrebbe subito - La sentenza di Miss Spogliarello
C;ii Stati Uniti trasferiscou»» oltremare alcune unita sjieciali dagli Stati Uniti Quattro divisioni — due paracadutate e due di faiileria — completainente annate ed equipaggiate sono pronto a muovere ad ogni momento verso qualsiasi < focolaio di guerra ». Non e escluso che queste divisioni, che fanno parte dello < Strategic Army
Re Hussein ha tenuto una conferenza stampa durante la quale ha annunciato di aver chiesto I'invasione del Mio paese da parte dei soldati ameiieani .
di combattere nei Medio Oriente
Orientate Itu raggiunto proporzioni seinpre pin ullarinanti.
Dopo aver confutato uno per uno tutti i pretesti con cut i governanti inglesi e americani hanno voluto g iustificare 1'intervento armato negli affari interiii dei paesi arabi — dall'appello di governanti irresponsabili che non hanno l'appoggio del popolo alia « difesa della v i ta dei beni dei cittadini americani e inglesi > da n e s suno minacciati — Krusciov rimprovera il governo a m e icano. the cosi spesso si
L'l 'mone sovietica non puo restare liuliflerente th fronte agli avvenimenti del Medio Oi iente che si svolgono in vicinanza dei suoi confini ne puo fare parte per se stessa quando e in gioco la pace mondiale.
Dopo avere ri levato che la giusta via per uscire tlalla presente grave situa/.ione e stata indicata dal governo sovietico nelle sue precedenti dichiarazioni la nota afferma:
anche il problema degli invii di armi ai paesi del Vicino e Medio Oriente. Come gia e stato proposto in precedenza >.
Glubb Pascia consuitato a Londra
IN TUTTO IL MONDO I POPOLI CONDANNANO GLI AGGRESSORI
Alle 2 di notte il popolo di Pechino manifesta contro la legazione inglese
Bart Cagliari Rrenze Genova Milano Nanoli Palermo Roma Torino Vpnpjja
BRESCIA Angoscinl Domui Frama Cuidetll
// gruppo svedese di azione contro la bomba atomic a chiede al governo di farsi promotore di una con
Sommcrgibilc USA arenato a Princetown
II cadavere rinvenuto dalla cameriera nel lussuoso appartamento della vittima — La rapida fortuna dell'ucciso
Rflasciati a Cuba gli americani
Campionessa di sci perita sul Bianco
Rilasciati i novc piloti americani
Manifestaxioni in onore dei diffusori di Vie Nuove
ISTITUTO ITALIAN0 DEL MARCHI0 01 QUALITA Prodotto controllato e rnunito dei requisiti prescritti
Uea alibecciata„ per Noantri M0BIL1TAZI0NE POPOLARE CONTRO L'AGGRESSIONE IMPERIALISTA Domani Consiglio dei sindacati per la lotta in difesa della pace
Martedi cinque grandi comizi della Federazione comunista: parleranno Ingrao, D'Onofrio, Nannuzzi e Mole, Natoli e Giuliano Pajetta - Mercoledi manifestazione a Ciampino del Comitato della pace
Un truffatore catturato dopo 2 anni di ricerche
Domani i funerali dei giovani annegati
INTERESSA TUTTI I CLIENTI DEI
TUTTO A PREZZI VERAMENTE BASSI TRATTAND05I Dl UNA OCCASIONE CHE NON POTREMO OFfRIRE
Le nostre bevande sono preparate a base di succhi naturali di agrumi e quindi garantiscono proprieta biologiche adeguate al progresso medico: a) ARANCIOSA NERI: con i suoi succhi di agrumi unisce alle proprieta nutritive ed energe
tiche la fragranza propria dei vari frutti traendone un incomparable gusto; b) LIMONCEDRO NERI: succo di limone e cedro che alle proprieta vitaminiche aromatichc
unisce uno squisito potere dissetante; c) CHINOTTO NERI: la bevanda moderna che deve il sttccesso alle proprieta energetiche c
vitaminiche dovute ai succhi naturali di agrumi ed alle spiccate funzioni toniche digestive per la presenza di china, rabarbaro, ecc.
EVITARE bevande preparate con sostanze sintetiche non <empre innocue alia salute.
DARE la preferenza alle bevande prodotte da industrie che offrono la massima garanzia igienica.
Nonostante levoluzione dei concetti biologici esistono industrie le quali producono bevande che per essere sintetiche, delVagrume mantengono solo il nome, mentre di naturale non hanno che lacqua.
Gli impianti del complesso industriale NERI per essere all'avangnardia nel settore dell'imbottigliamento, offrono una completa garanzia igienica anche perche dotati di condizionatori di aria che comentono le migliori condizioni ambientali. Le garanzie date dalla modernita dei nostri impianti sono completatc dall'uso di bottiglie con etichetta smaltata a fuoco. Cio elimina la presenza, nel processo di lavorazione, dell'etichetta di carta e della colla notoriamente ricettacolo di batteri.
I prodotti N E R I costituiscono dunque quanto di meglio natura e tecnica offrono nel campo delle bevande
DOPO UN FREDDO INVITO PERVENUTOGLI DA WASHINGTON
L'on. Fanfani andra al l 'ONU per incontrarsi con Dulles
Soddisfazione del clerically repubblicani e tiberali per la replica di Fanfani - Silenzio del presidente del Consiglio sul proposto incontro a 5
Una bimba muore sotto il tratt-ore
Cade e muore una guida alpina
Comixi unitari dei partiti comunista e socialista contro I'aggressione imperialist!! nel Medio Oriente
i'esecutivo della CISL contro i licenziamenti Rivendicate delle garanzie per I'attivita delle C. I.
Lo sviluppo della lotta dei mezzadri
Li- 01g.m177a7.10n1 di catogon a adorenti alia CGIL alia CISL ed alia UIL si sono incontrate per valutare i risulta. i deU'azione di sciopero attuata nei giorni scorsi nel settore della gomma e cavi . Es se hanno costatato il suo pieno successo che conferma la volonta dei lavoratori di per
presenta 6B rte con una su tutto :l
una sold miaone iiriihii ehe
Questa e la giuria della Mostra di Venezia
arabi perehe all ardbi sono
te del monda pun trorare
Lieto evento in una funivia
A Baffi V ultima tappa
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
In terza pagina un servizio di ARMINIO SAVIOLI
TRUPPE INGLESI IN LIBIA - ANCHE GLI USA IN GIORDJLNIA Trattato di mutua difesa tra Repubblica Araba Unita e Irak
Fanfani si salva alia Camera per soli 3 voti di maggioranza
Una forte dichiarazione di voto del compagno Ciancarlo Pajetta II popolo italiano condanna gli aggressori ed i loro complici
Immediaia eco nel mondo alle proposte del governo sovietico
IL MONDO ARABO RISPONDE AGLI INVASORI
affidati uniramente ai diplomatici e ai militari. Soprattutto in Italia cio non deve assoliitamcnte accadere. Soprattulto in Italia la classe operaia unita deve saper guidare anche questa volta tutto il popolo alia battaglia piu nobile, alia vittoria piu luminosa: il trionfo della volonta di pare dcH'umanita sulla provocarione imperialist.!.
Selvagge cariche contro i ehe manifestano per la pace
rappresentanti al governo saranno fedeli alia linea fanfaniana. E Saragat dal suo banco, ha applaudito.
Di fronte agli avvenimenti del Libano e della Giordania — ha detto Fanfani — noi non potevamo far mancare agli alleati la n o stra solidarieta • i nostri
Per quanto riguarda la politica interna, Fanfani ha fatto sue le richieste di quei colleghi del suo partito ehe volevano una ancor piii esplicita e violenta professione di anticomunismo. Dopo a \ er ncordato come e perche sia giunto al bipar
Risultano numerosi feriti. conT'ni. tra cm una recchia di W anni ehe e stata selvag
Fra le altre particolare risalto atsumono quelle indette dalle Segreterle nazionali del Movimento giovanile socialists e della FGCI, ehe si svolgeranno a:
E veniamo alle note positivo. Pioveva dal ninttjno sill piccolo ma perfetto campo di Brno; pioveva anche quando
Al dinghy Mistral lo seconda prova
LA BELLA RIUNIONE ALLA MOSTRA D'OLTREMARE
infatti uno dei pilastri de l la gloriosa boxe niarenimana
Come tlel rcsto saranno pure i combattimenti che vedranno il napoletano Borraccia opposto alio spagnolo Crespo ed il salernitano Pappalardo di fronte al romano Calcatcrra.
Xel primo il pugile partenopeo tentera di cancellare il ricordo della grigia prova offerta a Roma contro il vene7iano Sergio Milan: e dovrebbe riuscire
E ora lasciateci ancora il ricordo amaro di Luigi Musso, con i suoi occhi chiari che nascondevano 1' ansia. con la sua parabola breve di personaggio del nostro tempo. con la sua morte tanto piu crudele perchc tanto piii disperatamente fuggita tante volte: a costo di non vincere, a costo di essere considerato un cintco...
LA QUINTA PROVA DEL CAMPIONATO MONDIALE CONDUTTORI
L9annuncio deirincidente ritardato dalla radio per non turbare la madre sofferente di cuore
Le famiglie che da oltre 30 anni abitavano sulla Nomentana dovranno lasciare gli appartamentj per andare ad abitare in una zona semiabbandonata Vn gruppo di fcrrovieri ci
La Milo C gli artigiani
Assistenza tributaria delle consulfc popolari
MORTALE SCIAGURA AD APPENA 100 METRI DALLA SPIAGGIA
Gerrano una borsa con 95.000 lire
In grave stato dopo uno scontro
AL TERMINE DI UNA BURRASCOSA ASSEMBLEA
ostetrica gratuita Essendo scaduta eon il 30 giu
Si vestiva da frate per tirare a campare
Un ragazzo travolto da una moto
Ferito a un gomito durante una lite
Carta da macero in f iamme negli scantinati del Senato
Una bimba cade da un terrazzo
Colti sul fatto due borseggiatori
II pubblico ha sequestrate il pallone interrompendo la partita del Vomero quando la Lazio conduceva per quattro a zero
Tutte queste speranze per6 sono state tradite stibito. e non Kiova dire che il Napoli allineava piu rli una riscrva percbe son quel le stesse riservc che il Napoli l'anno scorso aveva avventatainente acquistate ripouettdu in c-se ran/e.
Molti ragazzi potrebbero crescere sani s e avessero un campo per fare dello sport
BATTUTI MAX) SPRINT OTTO COMPAGNI DI FUfiA
LE ALTRE PARTITE DI COPPA ITALIA
GIUNGERA' ALLA TESTA DELIA DELEGAZIONE SOVIETICA
Krusciov domoni a Berlino pei il congresso della SED
Preparativi per I'accoglienza - Ulbricht afferma che la RDT fe pronta a sottoscrivere un trattato per garantire la pace nella zona del mar Baltico
Dccapitato dal treno uno sconosciuto
Arsi vivi 10 cavalli da corsa
Lo sconlro e avvenuto in una scuola militare di Montevideo I duellanti si sono scambiati due colpi ma sono rimasti illesi
Maurlzio Arena si getta in mare per salvare una attrice Ironcese
Molti incidenti della strada hanno fnnestato la domenica
Rissa tra famiglie a Ciioia del Colle
IS ITALIA Onde metr l
GRANDE ASSEMBLEA A CROTONE IN PREPARAZIONE DEL CONGRESSO Dl STOCCOLMA
uomini da tullo il mondo
nel Snd e nelle Isole
I "fedeli,. di Chamoun a guardia dell'Ambasciata USA passano con le loro armi dal la parte degli insorti
Due ottantenni uccisi a Trapani
Un caso di lebbra alia Spezia
Luigi Musso muore uscendo di pista a Reims
Juan Manuel Fangio si ritira dalle corse
E' una napoletana ed ha gli occhi verdi la candidata italiana per Long Beach
Damjfjelle d'onore a Clara Coppola sono state elette Claudia Bellodi di Modena ed Erica JoerRer
Romano Gariboldi Cappa Seghedoni Mazzoni
Larini Stefanini Tesconi Cutlica Benedelti
COMINCIATO SOTTO OTTIIYII AUSPICI IL GIRO DEI DUE MARI
Aperto il Congresso dei comunisti
II concerto Hour alio Stnriio
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Processo per la morte dei coniugi rimasti uccisi da una fuga di gas
Marisa Merlini ottiene un « decreto ingiuntivo » per realizzare in pie no un suo
credito — Nuovo dibattimento per Franca Marzi imputata di lesioni coipose
Sabalo Antonio Janigro alio Stadia di Domiziano
CORSO Dl ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
La politico interna del governo viola apertamente la Costitmione
Una parte della produzione del grano minacciata dalla serrata degli agran Manifestano i mezzadri a Pisa e a Modena - Domani lo sciopero provinciale a Firenze -1 proprietari ritirano le trebbie dalle aie - Un'azienda modenese ha interrotto il tlusso dell'acqua per irrigazione
GRAVE RIVELAZIQNE NEI DIBATTITQ SUL B1LANC1Q ALLA CAMERA
Maxia ha impiantato in casa sua un ufficio per le pensioni di guerra
La CGIL per i prezzi dei servizi pubblici
ViHoria della CGIL alia cemenreria
II marchese De Cavi arrestato a Serravalle dopo oltre quattro anni di dorata latitanza
alia riduzione dei prezzi dei concimi
Severe condanne per un crollo
Sante Semeraro radiaro dal PCI
Rinviato il processo ai segretari
Uccise una mendicante per trecento lire
Vasta solidarieta con Carla Capponi
II principe del Drago denunciato per esportazione di opere d'arte
Minaccia di strangolare una mondana per riavere da lei una catenina d'oro
Denunciate a piede due giovani borseggiatrici
il misterioso avvicendarsi dei numeri. schiude la via alia vostra
SEMPRE PIU COMPROMESSE LE POSIZIONI DEGLI AGGRESSORI NEL MEDIO ORIENTE
/ / Senato del Sudan condanna gli anglo-americani - Hussein sostituisce con soldati hritannici la sua stessa guardia di palazzo - Parata aerea intimidatoria degli americani sul Libano - Nasser in sit era I}Irak
appoggio del popolo. 11 Senato del Sudan lia
La parata aerea suite citta libanesi
Appello da Stoccolma della cultura mondiale Raccomandaiioni del Congresso per uno sviluppo degli scambi fra i popoli
Conclusi i colloqui di Mosca tra Krusciov e il cancelliere austriaco
Cos) gli nrabi dell'lrak si sono in questi giorni liberati dai tiranni, ed hanno proclamato la loro Repubblica libera e indipendente; e alio stesso scopo stanno lottando gli arabi del Libano e di altri Paesi.
A Firenze sono arrivate a parlare con il console U.S.A.
La grande azione delle donne fiorentine — Una delegazione in Prefettura — Una petizione al Presidente della Repubblica — Una conferenza deirUDI — La lotta delle donne in tutta Italia
Una giornata di lotta dei giovani Nella provincia toscana il lavoro sara sospeso dalle 10 alle 12 II 30 luglio a Roma i giovani delle principali citta italiane
II Comitato italiano della pace ha invitato tutti i suoi aderenti, tutte le organizzazioni, tutti i movimenti che affiancano la lotta per la pace a far conoscere a tutta I'opinione pubblica I'appello lanciato ai popoli e ai governanti dai Congresso mondiale per il disarmo e la cooperazione internazionale che si e concluso a Stoccolma il 22 luglio u.s.; e nello stesso tempo, facendo appello a tuttj i cittadini perche intensifichino la loro opera affinche Sia posto fine all'intervento armato nel Medio Oriente, ottenendo il ritiro immediato delle forze straniere da questa regione, ha indetto per il giorno 30 luglio la * Giornata nazionale della gioventu per la pace ».
Nella Stessa giornata del 30 luglio avra luogo a Roma I'Assemblea nazionale dei giovani che rappresenteranno le citta d' l tal ia; in tale occasione una delegazione di giovani, di parlamentari, e di rappresentanti del Movimento italiano della pace consegnera ai presidenti del Senate e della Camera dei deputati, un documento nel quale saranno espressi i sentimenti di pace della gioventu italiana che desidera nella pace un avvenire sicuro e — come afferma lo Appello di Stoccolma — degno di essere vissuto.
LIVORNO: La Camera del Lavoro proclama per og
TORINO : Manifestazione unit aria dei giovani so
cialisli e comunisti Nel sa!o;>e della Camera del
DAL DISCORSO DI NIKITA KRUSCIOV
11 marchese De Cavi arrestato a Serravalle dopo oltre quattro anni di dorata tatitanza
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Prime reazioni negli Stati Uniti
Ncccssaria la convocazione straordinaria dclle Commissioni Esteri prima della partenza — Interpellanza di La Malfa
Giunta Uno a Damasco I'eco dells manifestazioni di Roma Ha deluso prot'oiulamonte, invece, la politica di Fanfani - Fiducia nella pressione delropiniono pubblica europea - Colloquio con Salah Bitar, ministro di Stato della RAU
versa 280 mila lire per la stampa
II compagno Pecchioli assolto: non e reato denunciare la minaccia imperialista alia pace
Intanto vediamo che cosa accade ad Aix Les Bains a Bcsuncnn.
INTERESSANTE RIUNIONE PUGILISTICA STASERA AL FORO ITALICO (ORE 21,15)
Torna "Ciclone,, Wright contro Graham II roccioso Vidal avversario di Bozzano
porti con il gangster Garbo
Un romanzo ancor piii drammatico del film che nm
e stato iratto: una spietata condanna del militari
Da ieri sera in vacanza il Consiglio provinciale
Un morto sconosciuto aff iora a Ponte Milvio Si ignorano le cause della sciagura - Indagini in corso - Chi ha dato Tallarme
Grande Luna Park nei giardini del Colic Dppio aperto s m o alle ore 24.
VENDITA SPEGIALE di FINE STAGIONE
E' stato un intervento per niolti versi clamoroso, per la denuncia del fall imento del la politica economica democristiana particolarmentc nel Mezzogiorno, quasi che lo stesso Scelba non ne fosse uno dei principali responsabili. La pubblica amministrazione non 6 al servizio del cittadino, il potere discrezionale deve essere limitato, esecuzione e controlli sono affidati agli stessi organism!, l'economia pubblica 6 al servizio del privato invece che
tere ecclesiastico nel confronti della autonomia dello Stato; che il programma relativo alia Scuola non da a l cuna sicurezza: che il rigetto di ogni proposito di riforma agraria generate < manda a farsi benedire un altro dettato costituzionale >; che il problema della casa e posto con vecchi metodi e pochi fondi; che non si parla di lotta alia disoccupazione: ed ha concluso affennando, in sostanza. che per ora i repubblicani si asterranno, ma che nel futuro il loro atteggiamento potra essere di pieno appoggio al governo.
Da sinistra si levano a que sto punto urla indignatc.
SCELBA: Tutti coloro quali hanno lamentato gli errori commessi dagli Stati Uniti al tempo della crisi di S u e z debbono oggi approvare l ' intervento americano nel Libano. II problema e quel lo di fronteggiare la minaccia dall'est...
INGRAO — Bugiardi! Siete voi che date gli aereoporti italiani agli Stati Uniti perche possano aggredire il Libano!
I democristiani rispondono con insulti ed i deputati comunisti scendono nell 'emiciclo.
alle donne di assolvere al loro doppio compito di lavoratrici e di madri. Almeno una parola Fanfanj potrebbe dire per quanto riguarda la applicazione del principlo della parita salariale da parte dello Stato nei confronti de l . le sue dipendenti. Fanfani non pensi in nessun caso di poter ehidere l'ansia e la aspettativa del le donne che lotteranno per j loro diritti
E' necessario che il governo intenda finalmente che la lotta contro il colonialismo, per la liberta. per la unita dei popoli arabi e un fatto storico irreversibile che non potra essere arrestato da un intervento armato. Quaranta anni fa il colonialismo anglofrancese trasse profitto dalla lotta degli arabi contro i ttirchi e se ne 6 ser\'ito per impadronirsi de l le ricchezze di quel le terre; oggi si do vrebbe spargere sangue solo per permettere agli americani di sostituirsi al vecchio colonialismo. E' invece n e cessario distaccarsi dalla vecchia ed ormai sconfitta politica colonialista del conservatorismo e del centrismo europeo caro aH'on. Pacciardi e nello stesso tempo dalla sudditanza air imperial ismo americano.
DOPO AVER PRESTATO LE BASI ITALIANE AGLI AGGRESSORI DEL M.O.
Fanfani rifiuta ancora una vollta di rivelare gli impegni assunti
Quasi totale anche ieri lo sciopero della gomma
Cento per cento alia « Pirelli » di Tivoli - Compatta astensione a Valdagno
Pioscguono con crescente successo Jilt scioperi articolati per a/ienda dei lavoratori della goinina I.e astensioni dai lavoro hanno ra«K'unti> anche ieri percentuali altissinte:
Federmezzadri e U.LL.-terra della Toscana denunciano la capitolazione della C.LS.L. di fronte agli agrari La CISL ha arcettato di trattare su questioni che eludono la richiesta dei mezzadri - La lotta sara intensificata per giungere ad accordi provincial! e aztendali che avviino alia modificazione degli attuali patti - Altre manifestazioni in Toscaua e in Emilia
— ravvisano ncl le lotte in corso la esprrssionr della decisa ed unitaria v o lonta del le grandi masse mezzadrili di opporsi alia fall imentare politica agraria governativa, che orientata sulla base del MEC minaccia di proletarizxare e
La CISL ha clamorosamente rotto i'unita del le organizzazioni sindacali dei mezzadri di fronte agli agrari. Cio e avvenuto nel corso di una riunione regionale delle organizzazioni mezzadrili to scane con le associazioni d e gli agrari. La Federmezzadri. in questa riunione, aveva affermato che a base del le trattative regionali dovevano e s sere i problemi che sono alia base dell'attuale agitazione: il riparto dei prodotti al 60 per cento, la diminuzione delle spese per la meccanizzazione. la cancellazione de gli addebiti per obblighi co lonici e per contributi unificatt. Mentre la UIL-terra ha aderito a queste richieste urgenti i dirigenti della CISL hanno rinunciato a quanto essi stessi avevano in precedenza richiesto dimostrando cosi di prestarsj alia m a n o vra degli agrari che intendono condurre del le tratta
L'incidente e avvenuto a Udine — Due feriti gravi Jn uno scontro analogo a Bergamo — Spettacolare groviglio di automezzi nei pressi di Gorgonzola
Teresa Ghilardi di 44 anni abitante in via Pontida e Lui<ia Silvestri di 35 anni abitante in via Fratelli Rota 57, hanno riportato varie cseoriazionl.
L'altro incidente e avvenuto a Bar basso dove il motociclista Ernesto Ferrarini nell'ab bordare una cur\*a flnlva contro un paracarro e quindi veniva catapultato contro un palo delia linea telefonica D Ferrarini che aveva riportato lo sfondamento della volta cranica. restava ucciso sul colpo
IMPETUOSA MANIFESTAZIONE POPOLARE AL CENTRO PELLA CITTA* IN DIFESA DELLA PACE
Migliaia di volantini nei mercati comizi volanti e ordini del giorno
CRONACHE DI PALAZZO DI GIUSTIZIA
Condanna a un vagheggino che truffo tre domestiche
In pretura I'avventura di un impiegato della « Romana gas » che corteggiava invano una collega
Oggi i funerali del prof. Armellini
Domonica grande giornata di diffusione
Impressionante concentramento di navi da guerra effettuato dagli U.S.A. davanti alia costa Hbanese
Sco)2tn tra gli invasori e la popolazione - Due "marines,, rapid e poi rilasciati dagli insorti - Unitd aviotrasportate statunitensi affluiscono nella base turca di Adana
II governo iracheno riconosciuto da altri paesi del campo socialista
Manovre militari dell'esercito bulgaro in collaborazione con l'aviazione sovietica
COX UNA MOZIONK UMTARIA OKI IMRIGKIVTI OKI GIORNALI GIOVANILI
Giovani italiani del PCI, della DC, del PSI e del PRI denunciano il pericolo fascista esistente in Francia
Fanfani ha impedito che fs Imp eg no giovanile,, aderisse alia conferenza stampa a Palazzo Marignoli
Le rigorosissimc disposizioni prcse alia base della NATO di Adana hanno reso impassibile di ottencre informazioni ufficiali sui mo
L'Austria difendera il suo spazio aereo
In provincia di Salerno, si sono svolte numerose assemblee indette dalle sezioni comuniste ed nitre sono state indette per i prossimi giorni: la segreteria del Comitato provinc i a l della pace ha indetto per domenica mattina nel massimo teatro di Salerno una pubblica manifestazione nel corso della quale prenderanno la parola dirigenti del PCI e del PSI: ad Angri. l'attivo sezionale del PCI e del PSI. riunito unita
La fcrma denuncia del delegato sovietico Sobolev - Nuova smentita degli osservatori dell'ONU alJe tesi americane Pole mica risoluzione presentata dalla Svezia - "Stretta identita di vedute,, tra Eisenhower, Lloyd e Dulles
Le quotazioni in rialzo nella borsa valori
Protcsta israeliana al governo inglese
per violazione dello spazio aereo
Urgenti messaggi del presidente della RAU Nasser a Ciu En-lai. al primo ministro Nehru e a Sukarno
Drammatica riunione del Consiglio della NATO — II 1\C.F. e-hiede la convocazione della assemblea nazionale
LA STORIA DI UNO STATO ARTIFICIALE CREATO E SOSTENUTO DAGLI INGLESI
ASSEGNATQ IERI SERA A SENIGALLIA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
il terrore della cricca sangui
Gli americanj stanno ammassando nuove truppe nel Libano dove i marines sono stati impegnati dalla popolazione ehe intende contrastare con le armi I'invasione. Iniponentj forze militari, dotate dj armi atomiche, sono state sbarcate anche in Turchia.
Si allarga nel Libano I'ostilita agli invasori
II PCI pone sotto accusa alia Camera la politico del governo cfie ha cecfuto le basi italiane per I'aggressione americana
suiti alia Camera interventi di oratori dei van partiti nel dibattito sulla fiducia al go
iitano, Maglietta, Viviani. Gomez, Fa*ano, Arenella hanno presentato ieri una interrogazione al presidente del Consiglio e ministro degli Affari esteri « sulle notizie apparse sulla stampa italiana secondo le quali I'aeroporto di Capodichino di Napoli e stato posto a disposizione delle forze aeree degli Stati Uniti d'Amenca per il trasporto di truppe e materiale beiiico verso il Medio Oricnte. I sottoscritti — dice 1'interrogazione — rilevano ehe in tal modo l'ltalia, di fatto, viene coinvolta in una impresa aggressiva ehe viene condotta dagli Stati Uniti d'America al di fuori di qualsiasi decisione non solo dell' Organizzazione delle Nazioni Unite ma anche della NATO. I sottoscritti sottolineano infine ehe la citta di Napoli non pu6 tollerare di essere cosi esposta a gravissimi pencoli e trasformata in base avanzata di una avventura militare totalmente estranea agli interessi nazionall • gravida di incalcolabtli conseguenze per la pace d'ltalia • del mondo ».
MENTRE MAYER SI DIMETTE DAL C.F.
La cronologia del record del salto triplo
L'omnium si e concluso con tre coppie vincitrici pari merito
Torlonia e Federici capeggiano la lista dei contribuenti del f58
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Condannato a 2 anni il morfinomane spinto alia droga dalle torture naziste
La storia di Tommy Steele
Cin emerge chiaramente dallo scambin di ante die v »
GLI ATTI SONO STATI RIMESSI ALLA CORTK COSTITUZIONALE
Sir Huggins infrovabile a Rapallo
NUOVE RIVELAZIONI DI FELICE CHILANTI
Ncssuna inchiesta fu poi ordinata — La figura di un intraprendente giovanotto che maneggiava miliardi senza controlli
LA PRIMA UDIENZA DEL COLOSSALE PROCESSO PER LA RIVOLTA DEL GENNAIO '57
L Hilton a Monte Mario favorisce solo gli inleiessi dell'lmmobiliare
Delia Seia documents in Campidoglio che la costruzione dell'albergo nella zona panora
Domani hanno initio gli esami di maturita
Modalita dell'esame - II tempo concesso per ciascuna
prova - Le ultime operazioni preparatorie nelle scuole
Qcsto teppistico di tre missini
Infortunio sul lavoro in un cantiere sulla Casilina
500 MINATORI DELLA TRABONELLA Dl CALTANISSETTA
Caricati dai "celerini perche reclamavano i salari
CALTANISSETTA, 1 — Stamane 500 minatori della zolfara Trabonella hanno proclamato lo sciopevo. L'agitazione 6 stata causata dall'ostinato rifiuto del padrone della miniera che non vuol pagare ai lavoratori il salario arretrato di maggio e giugno, nonostante l'impegno assurto nel giugno scorso in Prefettura. 1 zolfatai questa mattina hanno manifestato il loro malcontento sfilando per le vie principali della citta e dirigendosi alia Prefettura. Qui pero sono stati caricati dai «celerini •> — intervenuti in seguito ad ordini ricevuti dal prefetto il quale ha evidentemente preferito questa soluzione invece di
L'atteggiamento del Trabonella e l'azione delle autorita govemat ive sono stati stigmatizzati questa mattina dai dirigenti della I.ega minatori nel corso di una affollata nssemblca.
Sara esaniinata la grave situazione del settore zoliifero provinciale nel cpiadro del famigerato progetto La
SIENA, 1. — I minatori dipendenti dalla societa Monte Amiata del gruppo h i . che lavorano tanto ad Abbadia San Salvatore quanto al Morone, hanno risposto compatti all'appello lanciato unitariamente dalle organizzazioni sindacali per chiamarli alia lotta contro l'atteggiamento delF«Intersind», organismo di coordinamento del le aziende a partecipazione statale e della direzione della Monte Amiata, che respinge le trattative per la revisione dei sistemi di cottimo, per la regolamentazio ne su basi democratiche dei rapporti aH'interno dei due stabilimenti e per Fesame di tin arbitrario l iccnziamento di un minatore cacciato dal lavoro perche costretto al riposo per ordinc del medico.
Lo sciopero ha visto la astensione dal lavoro del 100 per cento dei minatori, del Morone e del 98 per cento di quelli di Abbadia San Salvatore. Nel corso della giornata si sono tenute le as semblee generali dei lavoratori per decidere sull'ulteriore sviluppo della lotta.
Nuova tragica rissa tra assegnatari per Foccupazione di una casetta dell'O.V.S.
Oggi, per due ore, hanno anche scioperato gli addetti alio stabilimento Fiugos ili Novate minacciato di chiusura.
Pienamente riuscito a La Spezia lo sciopero dei 3000 lavoratori edili
Kra stato proclamato unitariamente dai tic sindacati — Nolle nltime sottiinano GOO lavoratori sono stati gcttati snl lastrico
timi quelli ellettuati ditta Manfredi al cantiere della Ripa dove si costruisce 1'oleodotto dell'Areonautica e dalla ditta Baiocchi che costruisce la litoranea per Sestri. Nel piuno cantiere sono stati licenziati in tronco 70 operai e nel .iecondt» sitno stati licenziati 0"2 operai con la prospettiva di altri 75 liceiiziainenti entro la meta di agosto.
Allarmate dichiarazioni del cancelliere dello Scacchiere
Due poliziotti uccisi da un pazzo islandese
Siroky propone un incontro con Raab
RICHIESTE AL G0VERN0 delle cooperative agricole
In particolare i provvodimenti richiesti debbono assicurare alio cooperative agricole di conduzione terreni:
— contributi alle cooperative per il miglioramento tecnico, per corsi professional! e spcrimentnzione agraria. nonche una adeguata assistenza tecnica da parte degli organi periferici del Ministero deH'Agricoltura che debbono pertaiitn essere potenziati e migliorati;
Un folle uccide due poliziotti e sequestra la madre
Treno contro auto nessuna vittima
Itoscritto hanno invitato in Italia una delegazione del
Foster Dulles non vuole Parigi nel club atomico?
replica a Belgrado sugli aiuti atteso stamane in Jugoslavia
Burghibo incita gli algerini a combattere fino alia conquista deirindipendenia
Ma questo motivo non puo
libri Un intricato « sottobosco » di interessi, favorito dalla mancanza di una legge adcguata - Nel gran mare dei premi, troppo pochi danno serie garanzie cultural*!
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Burghiba ineita gli algerini a
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
ut Ira verso una i'irina falsi Heat a
CONCLUSA LA PRIMA FASE DELLA CRISI SULLA BASE DI COMPROMESSI DETERIORI
Parlamentari e sindacalisti malmenati dagii agenti II presidente del Gonsiglio assume anche gli Esteri — Segni vice presidents e ministro della difesa — Oggi il giuramento del nuovo governo
Camion stritolato dal treno a P . Galeria
Le posizioni sovietica e americana sugli esperimenti atomici a confronto da ieri nel la Conferenza scientifica d i Ginevra
Significativa e la prctesta del prof. Reynolds: egh e a diretta conoscerza delle tragiche conseguenze c h e le esplosioni a tomiche e le radiazioni hanno sul l 'umanita: per tre anni egli ha fatto parte della commiss ione americana incaricata di studiare gli effetti suU'uomo delle bombe atomiche sganc iate sul Giappone dagli Stati Uniti alia fine della guerra.
IERI SERA A PALAZZO VALENTINI
II programma della scuola approvato dalla Provincia
II consigliere liberate ha conclusn esprimendo la propria soddisfazione per il piano scolastico che potra costituire la base di una organica soluzione del problema.
L'assessore. concludendo. ha annunciato che in diverse zone della citta sorgeranno nuovi istituti tecnici e licei scientific!. Cura particolare sara data alia creazione delle scuole rurali. Un terreno e stato comperato in localita « Vigne nuove per la costruzione di edifici scolastici destinati a corsi tecnici e professional).
lavori per la costruzione di un edificio scolastico sede dello Istituto siatale per la orologeria e meccanica fine.
L'mizio della costruzione avra luogo in questi giorni.
Assemblea dei soci della Leg a antipolio
Sciopero compatto ieri a Maccarese
I mezzadri della Soc. Maccarese hanno ieri effettuato uno sciopero di 24 ore. Alia astensione dal lavoro. proclaniata per rivendicare il riconoscimento delle migliorie apportate ai poteri. hanno partecipato la totality dei contadini.
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
In liberta la giovane donna condannata per direttissima
Si era ribellata per una testimonianza a carico della madre sotto processo - Pene condonate ai contrabbandieri e spacciatori di «hashish»
Per il ritorno della legalita
I rivoltosi di Boston Negli anni intercorrenti fra
Oggi Pietro Argento alio Stadio Domiziano
Rivisla spaqnola alia Casina delle rose
ACCETTATE A GRANDE MAGGIORANZA LE DIMISSIONI DEL PRESIDENTE
I PROPOSITI DEL GOVERNO FANFANI
Nessuna amnistia Bavaglio alia stampa L'opera di « moralizzazionc » dovrebbe consisted non gin nel reprimere gli scandali, ma nel soffocare le denunce I
Cosi ha affermato ieri una agenzia ufficiosa della DC, in risposta alia ricbiesta avanzata dall'on. Berlinguer e sostenuta da vari gruppi parlamentari per un'amnistia che risponda alle attese di tanta povera gente e ce lebri il deccnnale della Costituzione. II pretesto per rifiutare questo at to di c le menza 6 quello stesso avanzato dai precedenti governi: le amnistie sono state gin troppe, se se ne facesse una altra si snaturerebbero <i principii stessi e gli ordinameiiti ginridici >, e del resto, dieci o dodici mila atti di grazia vengono concessi animalmente dal capo dello Stato su proposta del Guardasigilli.
Esse muovono chiarameitte dal proposito di soffocare
LA STORIA DI UN'APPARIZIONE DELLA MADONNA CHE NON C'E MAI STATA
I due bambini di Terni che avevano "visto la vergSne,, hanno confessato di aver inventato tutti i miracoli
struita proprio sul terreno oggi diuentato celebre (chi avrebbe ormai rifiutato il permesso.se la Madonna in persona voleva quella chiesa?). Dal gioco iniziale. anche per i due bambini pud essere nato qualcosa di piu serio: la atmosfera di fanatismo che li ha presto circondati, le violente emozioni dei giorni passati. I'tsferismo collettivo della fumasu sera in cut il passaggio di un reattore disegna una scia luminosa nel cielo notturno, e 7nolti dei presenti gridarono al segno prodigioso, tutto cid pud, ulmeno per un certo tempo. avere mutato la natura
I'n portavoce della Columbia ha diehiarato che Kim Novak ha ordino di non vedere Trujillo
Aurora boreale nel cielo di Feltre
Suicidio "scientifico,, di una giovane donna
TERM Ifn.i fedele mentre hacia la matio del piccolo Gino
Dalla Calabria a Ventimiglia per uccidere la sorella e I'amante a colpi cfi pistola
11 giovane calabrcse voleva riscattarc r*'onore„ - Sette orfani piangono ora sul grave fatto di sangue - II duplice omicida e stato tratto in arresto dai carabinieri
Due bombe sono state lanc:ate a Nicosia lungo la strada che divide 1 quarucri grcco
Ucciso dot calcio di un mulo
tossica combinata dei sulfamidici e de l le uova aveva gia compiuto il suo effetto e la Paterno e deceduta pochi minuti dopo.
Nella sua stanza e stata trovata una lettera in cui la suicida afferma di aver compiuto il suo insano ge sto < per dolore e per amore >.
Lo sciopero dei tranvieri cessa oggi a mezzanotte Dopo le 24 riprende il servizio notturno — Martedi scioperano per tutta la giornata i dipendenti dei bar e delle pasticcerie
ATTIMI DI ANGOSCIA IERI MATTINA IN VIA TEVERE
Una domestica si getta dal terzo piano ma viene afferrata per le mani e i piedi
Cinquanta famiglie minacciate di stratto
Le trattative per la MILA
Denuncia I'aggressione subita da una mondana
Arrestato dai carabinieri un turpe individuo che aveva abusato di una fanciulla tredicenne
Ha 5G anni — Gia alcuni anni fa aveva profittato di una bambina di otto anni — E' stato denunciato alia Procura della Repubblica in stato di arresto
Una bimba viene alia luce u un'auln della O.R.I.
Mattavano di nascosto cntro una slalla cli lusso
Visita dei ladri in via B. Oriani
J Vespa contro una 600 due feriti Ml
Due semafori per i pedoni
MALGRADO GLI INTERVENTI DELLA POUZIA
Manifestazioni e cortei di mezzadri mentre le trebbie rimangono feraie Convocato a Firenze per martedi un grande comizio • Aleuni agrari hanno accettato le trattative Oggi ire concentramenti a Rimini, Certaldo e San Sppolcro - I'na vittoria dei contadini di Fano
La lotta dei mezzadri si sta estendendo e rafforzando ovunque. Tutte le organizzazioni della Federmezzadri partecipano con grande slancio all'agitazione e nei mezzadri si manifesta la convinzione che clalla battaglia in corso debba uscire una nuova sistemazione del rapporto mezzadrile n ie diante l'apertura di trattat ive sol lecitate ancora una volta dal sindacato unitario. La Confagricoltura non ha ancora risposto ma nel le provincie intercssate sono molti i s intomi di ced i mento .
Numerosi commerclanti ed artigiani hanno inviato una lettera al prefetto per sollecitare la soluzlone della vertenza mezzadrile alia quale e interessata tutta I'cconomia della provincia di Firenze e della Toscana. Viene infatti rilevato da tutta la cittadj. nanza aia di Firenze che dei centri della provincia, che la lotta dei mezzadri mira a rlmuovere la crlstallizzazlone
del rapport) economici della nostra reglone che tanti danni causa non solo ai contadini ma a tutte le categoric produttive. Inoltre intere zone una volta famose per la loro produttivita, come il Chianti, sono oggi in crisi acuta e la causa va ricercata essenzlalmente nel peso soffocante della rendita fondiaria.
Tenendo conto di queste considerazioni piti generali, condivise da tutti. appare ancor piO ingiusto I'intervento dei poliziotti nella vertenza sindacale. O'altra parte occorre aggiungere che questi interventi non sono riusciti a scalfire la compattezza della lotta in cor. so nelle campagne.
A CONCLUSIONE DI UNA LUNGA TRATTATIVA
turn, l'aceordo odierno risulta assai strmiin/ito. Nessuno spiraglio esso apre infatti — nonostante le insistenze dei membri FIOM — ad una futura regnlamentazione del premio a lendimento.
Conclusa ieri a Stresa la conferenza agraria Non sono stati resi noti i concreti imperi i prcsi dai ministri dei (> paesi del ]>1EC
Uno scienziato sovietico ha isolato un virus che e sempre presente in certe forme di cancro
L'ammasso di tutto il grano chiesto dal P.C.I, per i contadini Sollecitato anche un sovraprezzo per i grani duri — Un telegramma dei deputati comunisti al ministro deirAgricoltura
L'aggravarsi della situazione nelle campagne per quanto riguarda l'ammasso del grano e la caduta dei prezzi sul mercato libero, ha detcirninato nelle
Scioperi a Verbania e nel comasco
mento, specie per il tentativo degli enti di recuperare forzosamente anticipazioni contestate a mezzo di s equestri e consegne forzose.
Possibile per il CIP diminuire il prezzo dei concimi chimici Presso la seijreteria del CIP
*i e tenuta ieri una nunione per il prezzo dei fertilizzanti Sebbene nessuna decisione sia stata presa, dalia discnssione, alia quale erano presenti anche diriKenti deH'AUeanza nazionale dei contadini. d emerso chiaramente che una riduzione dei prezzi e possibile. Questa diminuzionc. a quanto si e apprcso. dovrebbe essere di 300 lire al quintale per il solfato amtnonico. pari al 10 per cento del prezzo attuale, mentre per il nitrato ammonico la dim:nuzione dovrebbe essere del 13 per cento.
Avciandosi alle conclttsioni Krusciov ha affermato che il PCUS rimane dell'opinione chc bisogna cercare di non inasprire il conflitto coi dirigenti jugoslavi. L'URSS apprezza lo sforzo compiuto dal popolo jugoslavo e malgrado le condizioni attuali e possibile che in avvenire si possano condurre insieme le lotte contro II comun* nemico. •*
MINACCIOSI PREPARATIVI PER LA FESTA DEL 14 LUGLIO
Tre morti e cinque feriti nella capitals francese per gli atlen
tati coniro gli algerini collaborazionisti — Salan decora to
La risposta del cancelliere Raab a Siroki e stata accolta favorevolmente a Prago
La stampa sottolinea il tono improntato a buona volonta del presidente austriaco dinanzi alle proposte avanzate dai premier cecoslovacco - Preoccupazioni per gli armamenti atomici nella Germania di Bonn
DA PARTE DEI PAESI DEL PATTO DI BAGDAD
Una nuova minaccia di intervento nel Libano
Un messaggio del presidente turco a Chamoun
II discorso del compagno Terracini
LO SCANDALO ADAMS A WASHINGTON
L'Associazione dei medic i britannici ha approvato oggi
Mendes France si reca in Cina
i stato tralto: una spietata eondnnnn del militari
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DOPO IL VIOLENTO DISCORSO REAZIONARIO DEL VECCHIO PRETE
Fanfani abbraccia Sturio portabandiera della destra
Critiche alia corruzione dominante nella DC — Nessuno prende sui serio la demaRogia del pro^ramma — Oggi la replica e quindi il voto a Palazzo Madama
Terracini denuncia le violazioni costituzionali E' continuato ieri al Sena
fani, convinti che l'attuale presidente del Consiglio non avrebbe potuto far altro che seguire le linee tradizionali tlclla Democrazia cristiana e che dovra fatalmente conilurre la barca governativa nell'alveo della politica tradi/ionale. E' per questo che i comunisti non si sono fatta alcuiia illusione sui programma di Fanfanj e sui destino che gli e riservato.
Krusciov analizza i contrast! con la Lega dei comunisti Jugoslav!
L' URSS rinuncia al rimborso delle spese per il mantenimento delle truppe in Germania a partire dal 1. gennaio '59 - L' intesa fra Berlino e Bonn e la sola strada per la riunificazione - La forza del campo socialista
Oggi in tutta Italia scioperano 100.000 tranvieri Astensione quasi totale dei metallurgici di Sesto
Fernando Santi sulle ragioiii della
Primo accordo per LIMN di Baia Sospeso lo sciopero di Napoli
Krusciov rientrato in aereo a Mosca
questo actre organizzazioni cordo le
luglio sciopereranno i lavoratori delle fabbriche a grandi turni di provincie di Livorno.
/ / signor Mantovanini privato delle cariche feelerali?
Novak nuovo leader del Giro dell'Ovesr
Domaei tutti gli assi a! Giro del Ticimo
LE CLASSIFICHE Dl RING MAGAZINE
Folley challenger di Floyd Patterson
Muore un motociclista urtando contro una 600 Dcraglia una vettura della « circolare rossa » nei pressi del Colosseo — Due foriti
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Sul commissariato di P.S. a Prati pende la minaccia dello sfratto
Al PREZZI PIU' BASSI DITALIA VENDITA ANCHE RATEALE
Amendola indica nell'unita del lavoratori e in una politica di pace le condition! per strappare ritalia dalla incombente recessione
Attenuate I'embargo sulle esportazioni nei paesi socialisti
Sei esplosioni atomiche a l nerofumo nelle grandi manovre in Val Padana
Minacciano an bombardamento aereo contro nna raffineria "che pnzza„
ANDREOTTI HA AMMESSO LO SCANDALO
rndu^trial: nel Me/zogiorno; j e mentre nel Nord gli inve
I^i rnissiva. sull'autore della quale sono in corse indagini. dice che siccome le continue lagnanze della cit
Uccide il padre con uno colrellara COMO. 2tv"^rl":Ti Brave fat
sti di questo decennio, celebrati dal ministro Medici.
delle Ricevitorie che il giuoco si apre per time le r-.cevi
II irasferimenfo della raffineria fuori della provincia aggraverebbe la gia precaria siiuazione economica della cilia
DOPO SEDICI GIORNI DI INDAGINI ININTERROTTE
L'accoltellatore di Mirella Vitale raggiunto in Calabria dalla Mobile
Uno sconosciuto si e ucciso gettandosi nelle acque del Tevere
due ore si era aggirato nella zona con aria — II cadavere non e stalo ancora ripescaio
Si rovescia addosso una pentola
Le sue condizioni vanno migliorando Gli auguri di Natoli e Delia Seta
Socialist! e comunisti per la difesa della pace
VENDITA RATEALE SINO A 21 MESI FORTI SCONTI PER PAGAMENTI CONTANTI
Le mezzadre non accettarono e non accettano questa ingiusta esclusione.
Due legislature quindi sono passate senza che le giuste e sacrosante richieste delle mezzadre e colone siano state accolte.
Al nuovo Parlamento tiscito dalle elezioni del 25 maggio le mezzadre e colone chiedono che si ponga line a questa gravissima ingiustizia, alle continue discriminazioni a cui sono soggette.
L'estensione della 860 alle mezzadre e colone perche sia efficace deve stabilire norme adeguate alle particolari condizioni di vita delle mezzadre e colone e dell*ambiente agri colo.
Nel corso dello sciopero si svolgeranno manifestazioni di massa, nel Comuni e nelle aziende.
Obiettivo di questa manifestazione e, come e stato gia sottolineato dalla Federmezzadri, ottenere Immediate trattative con gli agrari per il nuovo capitolato e porre fine agli Interventi polizieschi nelle campagne.
SOSPESE LE SEDUTE A PALAZZO MADAMA
La richiesta del PCI per un prolungamenio della sessione illusiraia da Terracini - Interrogazioni sulla grave crisi del Sulcis
istruzionl. ha enmnato una disposizione in base alia quale invita i carabinieri a diffidare e subito dopo ad arrestare chiuiiiiue si presenti sulle aie contadine n far propaganda per la divis ione dei prodotti al ttQ'.'c in favore dei contadim.
I cement ier i conquistano
11 nuovo contralto finnato ieri ha fissato anche la corresponsione di una intiennita - Dichiarazioni del compagno Arvedo Forni segretario della FILLEA
Dal primo agosto la contingenza vena aumentata di due punti
ve essere anche sancito che in mancanza di asilo spetta alia lavoratrice un assegno in modo che la madre pos«a comunqtie mandare il bambino alKasilo.
Kustiliiiti! It; enmmissiani alia (.amnra dei deputati Richiesta la convocazione urgente della commissione Esteri per la relazione dell'on. Fanfani
sciopero negli altri gruppi monopolistict, dallo sciopero generate di categoria il 7 luglio e dalla proclamazione dello sciopero " a tempo da s tabi l i rs i" annunciata dai Sindacati 1*8 luglio sempre del 1958. Sono occorse ancora altre due settimane di trattative e la riconferma che lo sciopero era soltanto sospeso per superare 1' intransigenza padronale. spesso obbiettivamente favorita dalle dilazioni e lungaggini ministeriali. Senza ferma deeisione nella lotta non si conquistano risultati concreti >.
IMPflRflTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
A CONCLUSIONE DEI COLLOQUI CON I DIRIGENTI AMERICANI A WASHINGTON
Sparatoria al confine Ira RAU e Turchia
II clero invitato a rispettare r accordo con lo Stato polacco
Pievisto l'impiego di satelliti artificiali per registrazioni nelle alte quote - Gli studi condotti separatamente in URSS e in occidente hanno portato a risultati analoghi
Gli inglesi raffreddati ammoniti a store lontani dalla regina
to il suo organismo non aveva potuto in passato costruire contro di csso sufficient! difese naturali.
Gli attacchi giordani agli stati arabi
LA FRANCIA DOPO 1L CROLLO DEL REGIME PARLAMENTARE
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
VIVA I COMPAGNI DI FOGGIA CHE HANNO SOTTOSCR1TTO UN MILIONE PER LA STAMPA COMUNISTA
WASHINGTON E LONDRA OSTACOLANO Lfl CONFERENZA E PREPARANO NUOVI GESTI DI FORZA
Gravi accuse sovietiche contro Stati Uniti e Inghilterra Contrasti nella Nato sulla replica all'URSS
Una dichiarazione delta Tass sul complotto contro il nuovo regime di Bagdad - Indignati commcnti sovietici allc falsi fivazioni sulla
La critica era rivolta a quanto si e appreso ogfji in merito alia nuova formula di compromesso ehe sarebbe stata raggiunta fra le posizionj degli americani e degli inglesi: .secondo tale formula una riunione del Consiglio di Sicurez/a con la partecipa/ione dei capi di governo degli undici paesi membri. avrebbe luogo nei modo sollecitato dagli americani. cioe in base al procedimento ordinario, con mozioni ftiverse. diritto dj voto e cosi via. Pero. al maig ine di tale riunione. i capi di governo delle grandi potenze avrebbero incontri a carattere privato e non ufficiale. Se queste notizie saranno confermate. sara evidente che il governo britannico ha cnpitolato d froute a Washington: questa formula infatti appaie ben diversa da quella originariamente proposta da Macmillan. secondo la quale il Consiglio di Sicurez/a non doveva tenere riunioni plenarie se non semplicemente formali. limitandosi in sostanza ad ospitare capi di governo del le grandi poten
Minocciosi ottocchi gioidoni contro gli Stati arabi liberi
Murphy ad Amman per conferire con Hussein — Truppe tnrche sconfinano in Siria — Tensione nei Libano alia vigilia delle elezioni presidenziali
Neanche (piesta sera, intanto, nella immediata v i gilia dell' avvenimento. si puo prevedere con assoluta certe/za che domani avra luogo la seduta del Parlamento per 1'elezione del nuovo presidente della
La repubblica irakena riconosciuta da Bonn e Atene
Anche Iran, Pakistan e Turchia comunicano il loro
II nuovo regime irakeno ^ stato ncono:u-iuto oggi dalla
AI governo inglese la stampa sovietica non riconosce neppure rattenuante delle pressioni americane. 1/ accordo per V invasione del Libano e della Giordania era gia stato segreta
II plauso dei fascist! a l ministro Tambroni chiarisce I'azione anticostituzionale del governo
Altre due complete assoluzioni hanno emesso i tribunal! di Aosta e Bergamo: il primo nei confronti del
Gli imputat: erano stati denunciati per dilTusione di notizie false e tendenziose a mezzo manifesti sulla situazione provocata dagli avve nimenti del Medio Oriente.
Gli avvenimenti sportivi CONCLUSA LA CAMPAQNA ACQUISTI GIALLOROSSA?
La Roma ha acquistato Selmosson per 135 milioni
LE SPOGLIE MORTALI DEL CAMPIONE SEPOLTE AL VERANO
LE DECISIONI DEL CD. DELLA LEGA
Ai piedi della bara erano solo due grandi ma77i di fiori con su scritto « Lucietta > e < Geppa >. i due figl'Dli. X ume rose altre corone erano state raccolte su quattro grandi autocarri del Comune.
Andata e ritorno per Regina Coeli
Rtt abissi Orlcnlo: La paura bussa alia
enn Ruth Alba: Pis tob Roman
E* noto Infalti, da diehiarazioni e piibblicazioni ufficiali, come la politica agraria governativa in previsione e per 1'attuazione della Comunita Kconomica Europea, ricalchi nolle sue grandi l inee quella da tempo auspicata dalla Confagricoltura, secondo la quale il futuro della agricoltura italiana dovrobbe coufigurarsi in un maggior predominio delle grandi aziendo condotte capitalisticamente. nelle quali la riduzione dei costi dovrebbe avvenire attraverso una diminuzionc del numero dei lavoratori agricoli, dei loro salari roali e dei con
pida e vasta espulsione dei liana a Stresa dal prendere
I meizadri chiedono nuovi patti colonici
La Federmezzadri ribadisce le proposte gia avan
zate per i capitolati - Inizialo lo sciopero nel Senese
giorni partecipa alia conferenza agraria di Stresa, ai sensi dell'art. 43 del Trattato istitutivo della Comunita Economica Europea. La CGIL e le organizzazioni di categoria ad essa aderenti. infatti, sono state escluse non soltanto dalla commissione, ma dai suoi stessi lavori preparatori, d'altro canto avvenuti senza la necessaria vasta discussione politica nel Parlamento e nel Paese.
La Segreteria nazionale nella Federmezzadri ha ieri indiriz/ato una lettera alia Confederazione doll'agricoltura per sollecitare r immediato ini / io delle trattative per il rinnovn degli attuali patti j)cr la mezzadiia. Con (|iieslo atto l'organizzaziono sindacale unitaria dei mezzadri ha inteso riproporre agli agrarj Furgonza di apportare agli attualj rapporti tra mezzadri e proprietari quelle modifiche che ormai sono indilazionabili e per le quali tutta la categoria si sta battendo da giorni con lo sciopero della trebbiatura, la contestazione del prodotto spettante ai padroni e con numcrosissime manifestazioui invano rontrastatc dalle forze di polizia.
A Sant'Alberto. inline, si sono avutj altri interventi dei poliziotti che hanno fatto uso di candelottj fumogeni contro un gruppo di braccianti che tornavano dai campi alio proprie abitazioni; prosegue in questo centro agricolo la Iotta per ottenere la compartecipazione su alcuni terreni.
La Segreteria della CGIL ricorda d i e Tunica via di proj'.resso per 1'agricoltura nazionale e quella piu volte prospettata dai lavoratori, attraverso programmi e lotte di massa, che pone alia sua base i seguenti punti:
Tutto cio visto come l'avvio ad una graduate modifica dei rapporti di proprieta. da realizzarsi attraverso la riforma agraria generale. Per
IL MIRACOLO ANNUNZIATO PER IERI SERA A TERNI NON C E' STATO
Sul terreno delle "apparizioni,, della Madonna cercavano da anni di far costruire una chiesa
Una petizione non aveva ottenuto I'effetto - Lo otterra ora la montatura intessuta intorno alia penosa allucinarione dei due bambini? - Una folia fanatizzata ha atteso invano sotto la pioggia - La Curia ha sconfessato
NONOSTANTE IL V0T0 FAVOREVOLE DELLA MAGGIORANZA
A Biella PSI e PCI contro i licenziamenti
Riunione delle segreterie delle due Federazioni che lanciano un manifesto alia cittadinanza
delle aziende EN I Nei giorni scorsi presso la
BIELLA, 10. — Ha avuto luogo nei giorni scorsi una importante riunione tra le segreterie delle Federazioni comunista e socialista per prendere in esame la difficile situazione creatasi nella nostra zona in conscguen?a della nuova ondatn di l icenziamenti decisi dagli industriali bicllesi.
il posto di lavoro per una politica di miglioramento salariale economico e sociale >
< Tutti i demoeratici che hanno a ctiore lo sviluppo della nostra regione — con elude il manifesto — che ve dono nelPelevamento sociale dei lavoratori le premesse per ogni progresso e benessere generale debbono unirsi per dare nuovo s lancio alia industria e a tutta la vita economica e sociale del Biellese ».
Cosi il compagno LACONI e il compagno socialista CORONA hanno presentato due emendamenti per la costituzione di questa commissione. 11 compagno LACONI ha spiegato le ragioni non soltanto tecnico-legislative. ma anche politiche che deponevano a favore della sua proposta: nella parte del programma che riguarda l'intervento dello Stato nell 'economia. l*im. Fanfani, presentando il nuovo governo. ha annunciato ampliamenti e miglioramenti di questa funzione (con particolare ri guardo per la riorganizzazione dell'IRI e dell'ENI) e la creazione di un nuovo e n te per l'encrgia. Non si vede come questo proposito possa essere realizzato nel rispetto degli orientamenti del Parlamento, se non si addivieiie alia creazione della commissione delle Partecipazioni. Se il bipartito (DC-PSDI) non appoggia questo progetto. cio costituira una prova di piu che. come sempre. alle promesse ed ai programmi non seguono i fatti.
A questa argomentazionc. davvero inoppugnabile. TOZZI-CONDIVI e LUCIFKEIJI (tic) hanno cercato di rispondere con pretesti formali (secondo loro In proposta doveva essere presentata .I.dla Giunta del regoIamenttO: ma la sostanza politica della posizione della maggioranza e venuta fuori chiaramente con I'intervento
del capo gruppo dc, GUI. Questi ha esplicitamente affermato che il suo partito si opponeva ad un ulteriore aumento del numero delle commissioni poiche in tal modo la maggioranza all'interno ili queste (gia tanto precaria in assemblea) non sarebbe stata piu certa. In sostanza cio significa che per Fanfani il Parlamento deve essere soltanto una sorta di appendice del governo e la sua funzionalita dovrebbe
Messa ai voti per scrutinio segreto, la proposta delle s i nistre ha raccolto la maggioranza dei voti (245 contro 244); ma non verra applicata perche i democristiani. paventando appunto un voto del geneie. si erano valsi della lacolta loro concessa dal Regolamento ed avevano chiesto che la proposta di Laconi fosse votata con la maggioranza « qualificata > da metii piu uno dei componenti dell 'assemblea): sa
to poi accolto 1'altro emendamento dei comunisti se condo cui il settore delle Partecipazioni viene demandato alia commissione del Bilancio. Approvata anche la costituzione delle altre commissioni.
Una dichiarazione di Massimo Caprara
non confermate da fonte uffi* ciale la CISL anticiporebbe al prossimo autunno il proprio congresso nazionale. Una decisione in mcrito potrebbe esser presa dal Consiglio nazionale della CISL che si riunira nei giorni 20-22.
II film su Fatima Due giovani genitori por
iYessiuio pita escludero del resto che qualcuno ab~ bin approfittalo dell'ingcnuita dei bambini per suggerire loro discretamentc. pazientemente I'idca di fingerc le tnsioni; cioe per mettore in moto una macchina che pad portare anche lontano, una macchina che puo anche fabbricare danaro.
Successo della CGIL tra i ferrovieri
Tutti i candidati eletti nelle due coiii/iiiss-iorii iMterne sono iscritti al Sindacato ferrovieri itatiani. aderente alia CGIl .
Crolli per i fulmini. incendi e vasti allagamenti per il lunge temporale abbattutesi sulla citta
essersi ben palpato. dovette anche ennstatare di non aver addosso neppure un cranio o una scalfittura qualsiasi
Muore un giovane dopo un bagno
Domani niente tram per tutta !a giornata
L'opposizione dei comunisti al governo Fanfani nel discorso del compagno Scoccimarro al Senato
« materie strategiche >. ed ha avviato e preso nuovi accordi per un piu ampio 6viluppo dei suoi traffici con 1'Oriente, ed in part icolare con la Cina popolare; nuovi accordi commercial! per piu ampi scambi si sono stipulate anche fra la Repubblica federale tedesca e la Repubblica popolare cinese; la stessa cosa fanno altri paesi.
Non bisogna dimenticare — ha aggiunto Scoccimarro — che la creazione del MEC ha avuto uno scopo non solo economico, ma anche e prevalentemente politico. In Italia si e detto che valeva la pena di sopportare qualche sacrificio economico per realizzare quel fine politico. Coloro che hanno sostenuto questa tesi pensavano che i sacrifici sarebbero stati in gran parte attenuati e facilmente superati per effetto della congiuntura internazionale favorevole allora in atto. Ma nella situazione attuale e con la prospettiva di una congiuntura sfavorevole di non breve durata, quei sacrifici invece di essere attenuati, sono aggravati. II costo di quella operazione politica oggi e molto piu a!to di quello previsto: conviene accettarlo senz'altro. o non conviene invece temporeggiare. sospendere in tutto o in parte la applicazione di quel trattato?
lavoro a danno dei lavoratori. con la giustificazione di premunirsi in previsione del mercato comune. S: prospettano anche licenziamenti su larga seala nella industria e nella agricoltura, con particolare gravita nelle campagne per la meccanizzazione del lavoro agricolo.
I lavoratori resistono perche non hanno nessuna possibilita di altra occupazione. Questo non signifies opporsi al progresso tecnico. ma solo ad un suo particolare modo di attuazione. 11 progresso tecnico. per essere anche progresso economico e social*, deva essere un
// programma fanfaniano ignora volatamente la drammatica realta delle fabbri che, delle campagne e del Mezzogiorno
Qui, nulla possono fare le misure annunciate: qui si richiedono altri interventi e altri s trumenti: sarebbe necessario intervenire nel campo della produzione, dei costi e dei prezzi, dei finanziamenti e degli investimenti, dei legami finanziari e delle intese internazionali. Ma qui si tocca il campo sacro della iniziativa privata, a cui il programma govcrnativo assicura ampie garanzia di < liberta >.
Nulla poi si dice, nel programma. dei gravi problemi che interessano la elasse operaia, in primo luogo la liberta nelle fabbriche, le Commission! interne. ecc. Non ave t e t e nuto r.essun conto — ha rilevato Scoccimarro — dei risultati della inchiesta condotta dalla Commissione parlamentare sulle condizioni dei lavoratori nelle fabbriche. la cui gravita non potete ignorare. Si e arrivati persino alle guardie annate neH'interno della fabbrica: altro che partecipazione alia gestione delle imprese? Tutta la nnvita del vostro programma verso gli operai e la prospettiva della partecipazione operaia alia < formazione del capitale>. cioe a quel prestito forzoso che e sempre stato lo s t rumento favorito delle forze conserx*atriri.
Scoccimarro ha quindi affrontato i temi della politica interna, aft'ermando che il governo si presenta al Paese con una politica di minacce e di intimidazioni del tutto fuori luogo. ma che tuttavia serve a esasperare la frattura esistcnte nel paese. Questa politica, disgregando le fondamenta stesse della democrazia repubblicana. puo determinare una crisi di regime.
striate che, eliminando la azione negativa del capital e monopolistico e della sua legge del massimo profitto, assicuri e promuova lo sviluppo economico:
— utm riforma tributaria c h e. trasformando il sistema fiscale secondo il principio costituzionale della personality e della progressivita. ne faccia uno strumento di impulso e non di ostacolo alio sviluppo economico:
— una ulilizzazione delle Industrie di Stato con criteri di interesse pubblico. che promuova e favorisca la industrializzazione delle zone arretrate del Paese:
zioni sono diverse. II pericolo e la minaccia esistono, e sono aggravati dalla politica conservatrice del governo. che nella sostanza rimane la negazione di ogni efTettivo rinnovamento della vita nazionale.
La politico interna si fonda ancora ana valla sulfa sistemalica violazione della Costituzione
Clerk alismo e sottogoverno sono strumenti di degenerazione della democrazia che preparano il fascismo
Per mascherare questa realta ora si parla di «morali/7are la vita pubblica >. Ma il problema che qui si pone e politico, non soltanto morale. Per risolverlo bisogna inutarc indirizzo politico, bisogna combattere quelle forze conservatrici e reazionarie da cui esso trae origine. Ma questo non puo farlo la Democrazia cristiana, che proprio quelle forze sostiene e di esse e la espressione politica. Da cio la nostra sfiducia. K qui si tocca il senso piii profondo della nostra opposizione*. tutta la vostra politica tende a chiudere la via democratica alia avanzata delle classi lavoratrici; tutta la nostra politica tende invece a inantenere aperta quella via a tutte le conquiste delle forze del lavoro
Ebbene. nonostante che l'ltalia non abbia piu colonic. in nonie della solidaneta occidentnle e at lantica il governo italiano ha accettato anche la "dottrina Eisenhower", e sostiene quella politica imperialista. con tutte le conseguenze che ne derivano ai danni del nostro paese, specialmente nei suoi rapporti col mondo arabo. Questa politica voi oggi riconfermate.
La gravita delta prospettiva international • impone una azione urgente per una politica radicalmcnte nuova
Non riuscirete a sbarran al popolo lavoratore italiano la via della democrazia
II com pi to che noi oggi ci poniamo — ha dichiarato Scoccimarro avviandosi alia conclusione — e di sollecitare e di st imolare una azione di governo che soddisfi nella piii larga misura possibile i bisogni e le necessita immediate delle grandi masse popolari: e nello stesso tempo di far scatttrire dalla esperienza un insegnamento da cui la maggioranza del popolo italiano tragga la convinz.ione del la necessita di un radicale mtitamento di indirizzo nella direzione politica del Paese. Cosi noi pensiamo di assolvere al compito che ci sinmo posti di crearc una nuova maggioranza politica nel Paese e nel Parlamento.
I tempi sono maturi — ha concluso Scoccimarro tra i prolungati applausi dai banchi di sinistra. — Le forze del lavoro sono gia sulla soglia dello Stato repuhblicano, e battono a l le sue porte. Non lasciatevi sedurre dalle lusinghe della violenza reazionaria, non sbarrate al popolo lavoratore la via della democrazia. Per quella via le forze del lavoro debbono passare e passeranno.
CIIABOD, rappresentante dell'Unione Valdotaine. eletto con i suffragi delle sinistre, ha condizionato il proprio voto alle assicurazioni che Fanfani dovra fornire a proposito dej seguenti punti : adozione della proporzionale a parti re dalle prossime elezioni regionali valdostane: presentazione nel prossimo autunno della legge di modifica sulla zona franca; riconoscimento dei diritti regionali sulle acque pubbliche; passaggio in proprieta alia regione di una serie di beni statali; definizione, infinc. dell 'ordinamento scolastico regionale.
colto il consueto successo di ilarita. il senatore TINZL della Volkspartei ha annunciato l'astensione sua e dell 'altro rappresentante del suo partito in Senato. Abbiamo sofferto nel passato troppe delusioni. ha detto Tinzl, per gettarci senz'altro nelle braccia del governo sui cui banchi vediamo persone che. particolarmente nel corso della campagna elettorale. hanno pronunciato discorsi che ci hanno lasciato perplessi: a t tendiamo quindi il governo al varco delle decision! concrete che prendera nei rigu.nrd: della minoranza etnica dell'AIto Adige, e nel frattempo ci asterremo
LE NUOVE CARICHE A PALAZZO MADAMA
Zoli e Gown nominati presidenti di commissione Le undici commission! per
manent! del Senato hanno proceduto ieri all'elezione delle loro cariche interne, che hanno vahdita biennale. Tutte le undici presidenze sono state attribuite a democristiani; ed e curioso notare che parecchi notabih sono stati in questo modo acconten'.ati. Zoli presiccfora cosi la commissione dell'lstnizione. Gava quella delKlndustna e commercio e Piccioni quella degli esteri.
LA RELAZIONE DI WALTER ULBRICHT HA APERTO IERI I LAVORI
L'ediflcoiione socialism nella R.D.T. al centro del Congresso di Berlino
Conclusi i colloqui politici tra Tito e Nasser a Brioni
1) I/iniportanza di prendere le misure necessarie per porre fine alia guerra fredda. alia corsa agli armament!, alia divisione di gran parte del mondo in due blocchi antagonistic!, alia domiiKizione straniera, alia interferenza da parte di alcuni paesi negli affari interni di altri paesi. e all'uso di pressioni. della forza o della minaecia del la forza da parte di alcuni paesi contro altri paesi:
Prima di esporre questi c inque punti la dichiarazione sottolinea che: * Dopo un periodo di favorevole svi luppo in direz ione della d iminuzione della tensione internazionale. sono riapparse tendenze nel la dire
Due ex detenuti ritrattano la deposizione contro un capo della rivolta dell'Ucciardone
Smentite le voci sulla vedova Rajk
Cinque morti ieri a Cipro
Si parla ancora di mediazioni
Oggi convocate le parti per I ' lMN
Sette concorrenti al Premio Puccini
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
parlera domenica alle ore 10 al
ESPOSTI AL SENATO I MOTIVI DELL'OPPOSIZIONE COMUNISTA AL NUOVO GOVERNO
Scoccimarro denuncia le prospettive di crisi e di guerra che si aprono al nostra Paese con la politico di Fanfani
Opponendosi alle riforme indispensabili e alle initiative di pace, il governo cerca di fermare la spinta a sinistra che viene dal Paese -1 pericoli alia liberta vengono dalle forze monopolistiche
II dibattito sulle diehiarazioui programmatiche del governo si e iniziato ieri mattina a Palazzo Madama con un approfondito intervento del compagno SCOCCIMARRO.
Anche la Commissione economica del TON U ha pubblicato u n rapporto nel quale si prevede una durata prolungata della recessione. e si dice che essa fara sentire la sua influenza anche in Europa E di fatto in Gran Bretagna e altrove si manifestano gia tcndenze reces
no non tenga il debito conto nel suo programma. I sintomi preoccupanti che gia si avvertono non permettono di cullarsi nel facile ottimismo di cui ha dato prova il passato governo e che mi pare condiviso anche da questo go verno. E' necessario invece prevedere i modi per far fronte ad un eventuale aggravamento della s ituazione economica, predisponendo i mezzi e gli strumenti necessari. Non si tratta di mobilitare stanziamenti gia registrati in bilancio ma di definire una politica straordinaria della congiuntura. Il governo si richiama a decisioni prese in condizioni di congiuntura favorevole e non tiene oonto che la congiuntura e capovolta. Non si tratta della entita della spesa, ma del niodo come la spesa deve essere
\AI critiche dei sindacalisti socialisti al MEC all'esame della clirezione del PSI
Per un'azione comune dei parlamentari siciliani in difesa
si guadagna meno che al Nord — Domani il comizio di Agostino Novella
Cost la crisi ha raggiunto
anche ('ultimo stabilimento uapoletano che sembrava potersi considerare fuori della tragedia d i e investe la nostra industria.
Intanto i generosi lavoratori dell ' lMN continuano ctm tenacia la loro lotta. Anche oggi dopo essere stati a salutare i loro compagni del I'lLVA sono tornati al proprio stabil imento. In lungo eiittei>. piu tardi hanno raggiunto Napoli manifestando vivacemente per le v ie centrali. fra il cmisenso sempre piu inunediatu e caloroso tlel
Primo accordo raggiunto dai tecnici a Ginevra sui mezzi per controllare le esplosioni nucleari
eistrazione del le onde acustiche per la segnalazione di esplosioni nucleari a distanze considerevoli alio scopo
La conferenza degli c-spertj ha continuato le discussioni sul metodo di segnala re esplosioni nucleari attra
della effettiva volonta d e gli altri due paesi che pos
Domani. dalle 10 alle 12, tutti i metallurgici di Sesto sciopereranno in difesa delle liberta, per ottenere un effettivo miglioramento delle condizioni di vita per opporsi ai licenziamenti.
Nel corso dello sciopero. sa. ra tenuto un comizio unitario nel corso del quale parleranno per la CGIL I'on. Carlo Vene goni scgretario responsabile della C.C.d.L. di Milano edj il compagno Libero Biagi, scgretario della CdL di Sesto San Giovanni.
In preparazione dello sciopero affollati comizi sono stati tenuti oggi dai dirigenti della organizzaztone sindacale unitaria dinnanzi agli stabilimentij della Ercole e della Magnetij Marelli.
Lo sciopero di domani rap presenta una prima e vigorosa! risposta contro le posizioni del! tutto negative assunte dal pa-i dronato verso le legittime rivendicazioni dei lavoratori. Al
La lotta intrapresa al livello cittadino dalla classe operaia di Sesto e seguita con simpatia e raccoglie vaste adesioni nell'opinione pubblica. II Consiglio comunale ha espresso la sua solidarieta ai lavoratori in lotta mentre i parlamentari milanesi si riuniranno per etamlnare la grave situazlone.
II pronunciamento antiumtario -s"«s nei no.stri liguardi che nei riguardi dei pioraii socialisti dovrebbe far comprendere a tutti i giovani catioltci il ralore soltanto propagandistico c di vero e proprio inganno delle frasi sulla « funzione preminente del movimento operaio ».
Questi episodi. tnfine, confermano quanto sia giusta la nostra linea. Quanto e accaduto. il pamco nei gruppi dirigenti clericali. dimostra che a questa poliliea possono essere conquistati i giovani lavoratori cattolic*. Su questa linea noi lavoreremo — nelle fabbriche, nei campi, nelle scuole — con ogni nostra energia.
La Roma pi Oggi Napoli
UNA CKANDE C10RNATA SUGLI IPPODROMI ITALIANI
I'ltalia seconda nel triangolare di Brno
Prosegue ragitozione alia Centrate del lafie
Un comunicato delta Commissione interna spiega it motivo delta vertenza: rinnovo del contratto
Tentando di sedare una lite viene ferita ad un braccio
Orande Luna Park net glnrdlnl del Colle Oppio apcr to s ino alle 2 !
MESE DELLA SPIAGGIA s Costunii da bagno delle migliori Mar che \
— mettera In luce II ruolo della sclenza, della tecnica e della cultura nella vita sociale;
I PREMI CINEMATOGRAFICI DI SAINT VINCENT
G L I ESAMI DI MATURITA* class.ca, scientifica, magistrate e tecnica hanno avuto inizio il tre luglio. mentre si stanno concludendo gli esami di ammissione alia scuola media e di licenza media. E' stato intanto annunciate che col prossimo anno scolastico avranno inixio le lezioni dl educazione civica, e ne sono stati resl notl I programml, assai lontani dallo spirito del nuovo Stato repubblicano nato dalla Resistenza.
Continua a Ginevra l'azione ostruzionistica dei delegati americani alia conferenza
Muore fracassato col suo aereo per non socrificare a l t re vile
IMPflMTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
PER OTTENERE UN MIGLIORE CONTRATTO DI LAVORO
Altri due giorni di sciopero decisi da i sindacati dei cementieri
Un piano per la scuola chiesto dai professori £ ' stato chiesto al governo di inserire nel proprio programma precise decisioni
65 per cento per la FI0T alle Manifatture di Salerno Due seggi alia CGIL e 2 alia CISL al pastificio Pesaullo
no deciso marg ina le
Totale lo sciopero a Perticara La protesta nei pubblici eserciii
Giovedi a Roma riprendono le trattative con la Montecatini - A Genova molti
del lavoro nelle folte dclegazioni si sono recate
RIMINI • S. Giuliano Mare PENSIONE VILLA FABIANA
Rapinano una donna della borsetta e fuggono in auto a Piazza Mastai
co l leghe proprio sul ciglio del marc iap iede .
Due conf inati romani si azzuffano a Ustica
casa speciale di biancheria t
LA QUINTA UDIENZA DEL PROCESSO DI BR1NDISI PER LA RIVOLTA DEI DETENUTI
Uccide un uomo trovato con la moglie
di gioielli per un milione
non hanno accusato nessuno degli uomini di Sorbi .
Vivace polemica in Inghilterra sulla lettera deir"aviatore ignoto,, L'ambasciata sovietica smentisce le dichiarazioni dell'operai'o agricolo Whales
Anche Renato Rascel incerto come NapoSeone davanti alle trenta candidate per "miss Universo„
Dramma tra conf inat i nell ' isola di Ustica
Spara a moglie e suocero
Baldini rimane fferito cadendo in gara sulla pista di llodena
Anche Bruni e Cardinali, coinvolti nelle stesse cadute, hanno riportato ferite
IS refer to medico Mille
UN PERICOLO CHE INCOMBE SULLA VITA DI OGNI GIORNO
e e non puo essete Incite
rono earatteristici dei primi tempi della diltalura.
II PCI ripresenlo la legge per TEnte regione nel veccbio testo del P.R.I. P.S.D.I. e D.C. Fu approvato dal Senato e sabotato alia Camera dagli stessi proponenti
La polemka nel PSl sul mercato comune in una precisazione di Gatto
comune alle ore 9 di mar
Sospesa la trebbiatura sulle aie nella giornata di lotta dei mezzadri
Nelle manifestazioni hanno parlato dirigenli della Federmezzadri e della UIL
UN COMUNICATO DELLA DIREZIONE DEL PCI
lamentari comunisti della Camera e del Senato e altri parlamentari del PCI riceveranno oggi I delegati delle principal fabbrlche italiane. L'incontro — ehe avra inizio stamane alle 9
nella aede del gruppo corn unista a Montecitorio — ha come seopo I'esame comune dei problem! riguardanti la legislazione operaia.
Dulles ha deluso le ambizioni atomiche francesi II generate invitato negli USA da Eisenhower - Oggi la conferenza della SFIO
ggi I'estremo saluto a Musso Un tungo corteo di macchine ha seguito it carro funebre da Ciampino a villa Musso Centinaia di persone hanno sostato nella camera ardente - Alle ore 10 i funerali
Stasera al CD. della Roma forse una decisione per I'acquisto di Grillo e Schiaffino o Abbadie
Nuovo record sulle tre miqlia
CORSO Dl ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posnione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
Medico giudicato per la morte di un ricoverato al Forlanini
L'as?ociazione -clerici vagantes » aveva citato la CISL perche questa aveva abusivamente affisso dei manifesti sopra 600 locandine pubblicitarie relative a 5 viaggi all*estero organizzati dalla *clerici vagantes ».
VIATO A GIUDIZIO — II giudice istruttore, dott. Peechiai, ha depositato la sentenza con la quale dispone il rinvio a giudizio del professor Vincenzo Donadio. direttore della clinica -Vi l la L inda- , per omicidio colposo, Giuseppe Spada per pratiche abortive seguite dalla morte della paziente e nei confronti di altri imputati minori coinvolti nel
tragico decesso della signora Delia Marconi.
II Donadio e accusato dal giudice istruttore per non aver usato una tecnica operatoria moilerna e adeguata al caso
Sospesa l'agitazione alia Centrale del latte Stamane hanno inizio le tratlative a Uvello aziendale - Normale la produzione
Culio La casa dei compagni Fe
AH'ordine del giorno dell 'as. semblea. oltre alie questioni relative al rinnovo del contratto nazionale vi sono quelle interessanti le vertenze di carattere aziendale con l'ATAC e la STEFER
Sciopero di 4 ore alia Fiorentini
Tassisti dipendenti oggi a convegno
Concerto Argenlo alio Stadio di Domiziano
ADRIANO - ARENA ESEDRA MODERNO - NEW YORK
E MILLE ALTRI ARTICOLI Dl
ABBIGLIAMENTO - TESSUTI - CONFEZIONI PER UOMO E PER SIGNORA
| .s/ato dimesso dalla RAF per < instabilita mentale >.
Si apprende ora che. im prouvisamentc, il comando delle forze aerce americanc a Wiesbaden ha rinviato sine die la conferenza stampa asserendo che i nove uomini non possono parlare * per consiglio degli ufficiali medici e per I'opportunitd di ulteriori delucidazioni >.
II governo in minoranza per la legge sul cinema
Interpellanza del PCI sull'esenzione fiscale ai nipoti del popi
I nuovi tegretari delle Federazioni
I detenuti minacciano querele contro i seconding accusatori
Il primo teste ascoltato 6 stato Antonio Napoll il quale non ho fatto altro che confermare quanto aveva gia detto in istruttorio. Giuseppe Con
MENTRE SI SVILUPPA OVUNQUE LO SCIOPERO DELLA TREBBIATURA
VERSO LO SCIOPERO GENERALE PER LE INDUSTRIE A NAPOLI
I poliziotti intervengono contro gli operai del l ' IMN
NAPOLI 9. — Questa mattina. gli operai dell'ex s i lurificio sono stati al centro di una drammatica manifestaziouc che si e svolta nei centro della citta dove hanno sede anche gli tiffici delta dire / ione generale tlcll'lMN.
Le perccntuali di astensionc dal lavoro si mantengono ovunque alt iss ime come nei giorni scorsi.
Risposta della CGIL alia CECA
dei lavoratori italiani La Segreteria della CGIL ha
Annullate in Cassazione due condanne a morte
SULLA MA EMILIA NEI PRESSI 1)1 PIACENZA
Conversazioni con i eompagni sul socialismo
Sono seguiti poi davanti al Giudici altri testlmoni di importanza minore.
Assolta a Viareggio la Carovana
Una delibera della Giunta lesplnia dnl Conslglio comunnle
(I voto contrario del PCI all'assunzione di un mutuo di 4 miliardi motivato dal compagno Gigliotti - Condanna della faziosita anticomunista
Gli alberi di via Clitunno
Quale successoro del maestro Sampaoli si torna a fare con insisten/.a il imnie del maestro Tullio Serafui.
II piano viario della Provincia e stato approvato dal Consiglio
II compagno Fiore afferma I' insostenibilita del collegamento tra il piano della Provincia e il piano regolatore di Roma affossato dalla maggioranza
INDAGINI DELLA MOBILE PER UN OSCURO EPISODIO
Un pensionato muore alia Neuro quindici giorni cfopo una rissa
Tre contro uno per morivi stradali
Colti sul fatto due borseggiatori
•• Anche a nome Giunta Consiglio provinciale et popolazioni rappresentate invio espressioni s incero eordoglio per grave lutto che ha colpito automobilisti rornani con la tragica scomparsa di Luigi Musso - .
esigenza fondamentale: col legare megl io i rapporti tra i diversi comuni nonche tra i comuni e la capttale. Molto importante esso appare circa gli aspetti economici di questi collegnmenti. che consentiranno un fecondo svi luppo dei repporti tra zona e zona.
Due carabinieri in costume arrestano un topo di cabine
Gotlava in mare un borscllino vuoto — Anche due compari finiti nella role — In licenza per due giorni dal carcere
Misteriosa avventura di una coppia in aulo
TERRIB1LE SCIAGURA IN UNA CAVA A RIANO ROMANO
Un operaio di 16 anni rimane stritolato da un enorme masso di tuio mentre beve
vendita speciale di fine staqione
MENTRE G1UNGONO A BERLINO LE DELEGAZIONI PI TUTTII PARTITI COMUNISTI
Krusciov a colloquio con gli operai tedeschi olio vlgilio del quinto congresso della S.E.D.
D0P0 SEI ORE D! CONVERSAZIONI TRA I MINISTRI DEGLI ESTERI
Mollet nella recente conferenza nazionale d'informazione.
Partigiani libanesi attaccano la villa del figlio di Chamoun
Lunga sparatoria tra gli insorti e la gnardia presidenziale * Chamoun dichiara che entro settembre si ritirera a vita privata - L' Irak chiude la frontiera siriana
IERI ALLE MAGISTRALI, OGGI AL CLASSICO E SCIENTIFICO
Cominciano le prove orali per gli esami di maturita
Secondo le nuove norme, tutti i 180 mila candidati ammessi agli orali - II regolamento per la presenza dei commissari e i criteri di valutazione
ancora una rol tc . che al di fuon del ncorso alia menzogna la politico atlantica non puo essere difesa.
PER INIZIATIVA DEI GRUPPI PARLAMENTARI COMUNISTI
Anzi qucst'anno. per la prima volta dopo molti anni l'Unione Donne Italiane non e riuscita a soddisfarc
tere Sul carrozzone azzurro il
tie che « autorizzi il governo a passare dai programmi alle leggi e dalle leggi alI'nzione ».
Ezra Pound giunto a Napoli
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Krusciov a colloquio con gli operai tedeschi alia vigilia del quinto congresso del S.E.D.
Un commento critico di Palmiro Togliatti - II giudizio negativo del Partito socialista italiano Entusiasmo di Saragat e soddisfazione di Pacciardi - Stamane comincia it dibattito at Senato
Le parole eel i silenzi
Jl governo sovietico chiede dagli Stati Uniti un impegno senza equivoci alTinchc la conferenza di Ginevra non si risolva in un vano dibattito accademico - Le nuove missive anonime inviate all'aiiibasciata sovietica a Londra - Prudenti commenti del Foreign Office
Piena ammissione ufficiale dei «voli atomici^ dalle basi americane fino ai conffini deiril.R.S.S.
Continua a Ginevra la conferenza atomica
Un cipriota ucciso da estremisti turchi
Man mano die i minuti
Prciiedcra: DON ANDREA GAGGERO, del Consiglio mondiale della pace.
II nuovo presidentc dci cronisti italiani
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Fanfani citato in giudiz io per inadempienza confrattuale
In tre anni 802 nuove strode si sono aggiunte a quelle esistenti
Ad AVELLINO nel salone della Camera del Lavoro ba avuto luogo una manifestazione unitaria a cui hantiu prcso parte centinaia di lavoratori. Prima chc avesso inizlo l'nssemblea una delegazlone ha deposto dlnanzi al monumento dci Caduti una corona di fiori.
Abbandonato 11 lavoro gli scioperanti si sono portati Delia sede della miova C.d.L dl via Pondares dove ha avuto
luogo una affollata assemblea generale. Ya rilevato che In assemblea era indetta per i soil lavoratori portuali — interessati in quest! problem! — ma da parte della pollzla tN stato fatto ancora una volta il possibile per entrare illegalmente nella sede sindacale. onde assistere all'assemblea. I lavoratori hanno pcro riconosciuto gli intrusi clip sono stati costretti a prendere ingloriosamente la via del ritorno.
ARII scioperanti hanno parlato il segretario della catogoria compagno Muslin e il segretario responsabile della Nuova C.d.L.-CGIL compagno Tominez
Del volantino sono gia state distribute 15 mila copic per cui l'ordir.anza prefettizia appa. re — oltrp che arb.traria — tardiva
Al Consiglio nazionale della DC il rapporto Fanfani sul viaggio?
Saragat finge di ignorare Veaistenza di una politica occidentale d'aggressione per il Medio Oriente — in pericolo il bilancio delle Finanze — Altre dimissioni nel PSDi
della Magistratura Nel salone del
CINOUANTA INTERROGAZIONI E INTERPELLANZE SULLE MANIFESTAZIONI PER LA PACE
Questa sera Ton. Tambroni dovra rendere conto delle misure poliziesche contro le liberta Civili
Otto morti tra cui due bambine coi loro padri in due terribil i sciagure sulle strode campane
Gli altri incident! Aitrj tre motoc cl.sti soni
Alia manifestazione indetta al Urancaceio sono stati invitati tutti i moviment i giovanili italiani.
CLAMOROSA VICENDA GIUDIZIARIA IN MARGINE AL MERCATO DEL CALCIO
La Socicla rischia di non poter prender parte al campionato
Riproposto dalla CGIL I'assegno per i vecchi
senza pensione I parlnmentari della CGIL
IERI AL CHILOMETRO 22 DELLA VIA CASSIA
Ucciso sul colpo dal gancio di un automezzo che stava rimorchiando - Era finiio con un braccio nella cinghia di trasmissione
Una bambina precipita dal balcone sull'inquilina del piano inferiore
Una bimba intossicata da una fetta
sosso in testa Un mentre commina
una mondana arnica della Monti
Le donne del Senese difendono uccanitamente il grano fatto sequestrare dai grandi agrari
Esonero dei mezzadri dai contribute
La mozione dell' Esecutivo della Federazione mezzadri
L'azione per i miglioramenti continua nelle aziende chimiche
II giudizio del direttivo della FILC-CGIL sul nuovo contratto — La posizione degli altri sindacatj ha limitato il successo della categoria
Vittoria della CGIL tra i gasisti di Napoli
II piano di lotte dei contadini
Diciottomila persone partecipano al raduno dj Monteluco - Proibito il comizio di Ingrao
Raab lascia Mosca § salutato da Krusciov I
IL PREZZO DELLA BENZINA - Abbinmo lotto con
CONFERENZA STAMPA A PALAZZO MARIGNOLI CIRCONDATO DALLA POLIZIA
In Irak milioni di contadini avranno finalmente la terra
II primo obiettivo della riforma agraria e quello della creazione della piccola proprieta, oggi inesistente — Le migliori terre nelle mani di pochi sceicchi
Sanguinosi scontri nel Libano tra patriot! e truppe di Chamun
Anche il «marine» morto domenica e stato ucciso dai suoi commilitoni — [.'automobile del sottosegretario americano Murphy colpito da una raffica di proiettili: illesi gli occupanti
Appello della FSM per un incontro coi delegati dei sindacati cattolici
Altri set morti a Cipro
Misteriosa morte di due sorelle che non nscivano di casa da venti anni
II ministro mi fa poi notare che it contadino e sottoposto alia legne tribute. che e piu dura delta legge comune vigente nelle citta, salvo che per i delitti di sangue.
DAI SORBETTI DKI ROMANI Ah SEMIFREDDO DA PASSEGGIO
colpo di stuta contra il
durrndn una dura lottu per
rlrtti nel sensa dellu coo
pnrtiti nel corso delta cam
Fedelta Aria l ibera w
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
II rcsoconto della conferenza stampa dei delegati italiani al Congresso di Stoccolma
Non pari ale al tinioniere
NUOVO ENERGICO RICHIAMO DELL'URSS ALLA GRAVITY DELLA SITUAZIONE NEL MEDIO ORIENTE
GU USA andrebbero alia conferenza al vertice per lanciare accuse contro VURSS e la RAV - Pin stretta associazione con i paesi del patio aggressivo di Bagdad
Fanfani a Washington incontra oggi Dulles Dichiarazioni alia stampa a New York - Al ritorno il presidente del Coniiglio si fermera a Londra
Chiare parole del "Mirror,, a Dulles
Nuovo trrigidimento degli Stati Uniti
In sciopero i portuali di Trieste in difesa dei traiiici e della pace Le gravi ripercussioni nel porto adriatico per l'aggressione imperialista nel Medio Oriente - Violente cariche contro i lavoratori di Cerignola - Affollate assembler unitarie
II comunicato diramato ieri sera dalla S. S. Lazio
principe dello sprint Geminiani e Anquetil
Gli accoppiamenti di Coppa Italia
Tutti confro lornese nel Premio Australia
Sciopero oggi nei bar per aumenti salariali
Le paghe sono alio stesso livello del '55 — L'astensione durera 24 ore — Alle 9,30 l'assemblea generale del lavoratori
PACIFICA INCURSIONE NEL MERCATO DI L1BRI USATI
del tesoro — Processo al carabiniere che uccise un ladro a col pi di mitra
Fanfani uno e due Reso prudente dalla boc
Eppure, accanto alle cose riprcse di peso dal discorso di nllora, vi d semmai oggi una limitazione ili certe formulazioni di fondo e una serie di reticenze tanto piu gravi in quanto problemi allora appena accennati sono successivamente venuti a maturazionc
L'« adeguamento» per le utenze della Teti e della Set — Interpellanza comunista al Senato sui prodotti petroliferi — Oggi il dibattito alia Camera — Zagari e Faravelli escono dalla direzione del P.S.D.I.
Togliatti ftsteggiato dieci anni dopo
Nixon a Londra in novembre
scutere il nuovo patto colouico. lo avrebbe fatto partendo dal principio del riparto dei pn>dotti al 50*7. non avendo mai accettato lo attuale SZ^c che la legge ha attribuito ai mezzndri fin dal 1941.
il cento per cento nel tesseramento
Riunione comune del PCI e PSI a Livorno
Stabilito un programma di azione in aiuto alia lotta dei mezzadri — Presenti i dirigenti delle due Federazioni
mi della lotta in corso nelle campagne sono stati discussi in una riunione provinciate di dirigenti socialistt e comunisti tenutasi a Cecina. L'assemblea, alia quale hanno partecipato attivisti del le sezioni dei due partiti c dirigenti del sindacato tinitario. e stata aperta da una relazione del vice segretario della Federazione del PSI e conclusa da tin membro della segreteria del PCI. So cialisti e comunisti hanno inviato un saluto ai mezzadri in lotta ed hanno ribadtto l'impegno dei due partiti a dare ai lavoratori della terra il massimo appoggio. L'esame politico compiuto dalla riunione. sia nolle relazioni che nel dibattito che ne e seguito, ha dimostrato come 1'attuale lotta dei mezzadri si inserisce nelTazionc generalc dei lavoratori per
II Coiivegno si e concluso con un invito alle Sezioni del PSI e del PCI della provincia di Livorno ad effettuare riuniont comuni per concretizzare ucirazione locale le decisioni del convegno medesimo. sopratutto quelle rigunrdnnti Pappoggio alia lotta in corso.
Sciopero generale domani a Carbonia
CONCLUSO A PALERMO IL PROCESSO PER 1 FATTI Dl PIAZZA POLITEAMA
bunale. ha emesso una grave sentenza contro i cittadini imputati di aver « disturbato » il connzio dell'on. Fanfani. che aveva rivolto provocatorie parole alia folia
UN ARTIGIANO ROMANO DI SETTANTA ANNI
ALL' INTERNO DI UNA TENUTA AGRICOLA
Partono stasera dalla i delegati al congresso
UN BIMBO ANNEGA IN UNA VASCA
Mancano 50.000 cittadini per toccare i due milioni
Continua il costante aumento della popolazione - La
Vn'ora piii tardi la folia ammassata nellr strode prin
Hussein assume Ueoricamente) i poteri del deposto Feisal Minaccioso proclama eontro i rivoluzionari di Bagdad
Messaggio di Nasser al governo irakeno
LA LUNGA STORIA DEI DANNI Dl GUERRA
CLAM0R0S0 COLPO Dl SCENA NEL PIENO DELLE CERIMONIE GOLUSTE A PARIGI
trascinarsi come una gloria c che c gia costata alia Francia tanto sungue, tante energlv e la fine della quarta Hepubblica.
Nella giarnata si e anche appresa la morte del generate Bellounis. il combattente algerino che si era schie
IL GRANDE SATELLITE ARTIFIC1ALE SOVIETICO COMPIE OGGI DUE MES1 Dl VITA
Gli inglesi impongono a Cipro 48 ore di copriffuoco permanente
E' la misura piu drastica adottata negli ultimi tre anni Altri 5 ciprioti uccisi ieri negli scontri tra greci e turchi
« C'e una bomba sul vostro aereo »
I successi della scienza socialista sottolineati al Congresso della SED
II vice primo ministro Rau illustra i positivi risultati nel settore degli scambi con l'estero - Intervento autocritico di Salbmann
L'attrice irritata per i commenti dei giornali alia recente sentenza dei tribunale italiano che ha ritenuto ancora valido il primo matrimonio
Olto ffroncesi annegano per una gita in "yacht
Avevano appena acquistato il piccolo battcllo — Sei invitati tra le vittime
SI CONCLUDE IL NOSTRO GIRO PER ROMA ALLA RICERCA DEL TEMPO LIBERO
crin una hmnui partita di
II premio di pittura diviso tra Marcello Avenali e Pietro Martina - La festa serale a mare
Cessa la pubblicazione riconoscendo la vittoria deiinitiva del socialismo il giornale dei "profughi„ cecoslovacchi
In seconda pagina le nostre informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Washington e Londra avrebbero gia deciso I'intervento armato II governo italiano prenda subito posizione contro ogni avventura! UN CKOLLO ROVINOSO
vc dirsi della posizione di
I movimenti delle flotte imperialiste Le 70 navi della Sesta Flotta
Queste notizie confermano drammaticamente che un intervento imperialista nel Medio Oriente pu6 concretarsi nel giro di poche ore o di pochi giorni.
Febbrili riunioni a Washington - Due sedute del gabinetto britannico in poche ore
II Torino piega la Roma nella coppa primavera
I prossimi inconf-ri dei rugbisti azzurri
Ho tenfato di uccidersi perche non trovo lovoro
Beve iintura di iodio mista a vino E' fuori pericolo - Tre anni di fame
Autori di una truffa i presunti rapinatori
vendita speciale di fine stagione
VENDITA STRAORDINARIA CON LO SCONTO DEL 15%
cinema ADRIANO - ARENA ESEDRA - MODERNO e NEW YORK
La delegaiione italiana parte per Stoccolma
Una bandiera e un messaggio dei giovani romani a Jolioi Curie — Significative adesioni di personality del nostro Paese
Alcuni gruppi d| partigiani della pace sono gia partiti per Stoccolma da Milano. da
Vane adesioni di peisfmalita al Congresso mondiale ill Stoccolma sono pervenu
II grave fatto di sangue
A MONTECITORIO SI E* SVOLTO UN INCONTRO tra i parlamentari del PCI e i detegatl delle fabbriche italiane. Nel convegno sono stati discussi i problemi della lotta che i comunisti condurranno nel Parlamento .nelle aziende industrial!, nel Paese, per la affermazione dei diritti operai e per la realizzazione delle leggi che interessano i lavoratori.
NELLE CAMPAGNE Dl TERNI DUE RAGAZZI suggestionati dai racconti sui miracoli e dal film su Fatima, hanno detto di aver visto la Madonna la quale avrebbe rivelato loro anche un certo numero di segreti. La notizia, divulgata dal corrispondente di un giornale in cerca di • colpi - clamorosl e alimentata da alcune persone per fini speculativl, ha determinato scene di fanatismo religicso e di isterismo verificatesi sull'aia di Latteria dove, secondo i fantasiosi racconti dei due ragazzi, la Madonna avrebbe dovuto fare dei miracoli. Dopo I'insuccesso delle due prevision), uno dei due ragazzi ha fatto intendere di aver inventato tutto.
NEL PROCESSO CHE SI SVOLGE A BRINDISI contro 183 detenuti Imputati di aver organizzato e partecipato alia sommossa che avvenne nel carcere dell'Ucciardone di Palermo nel gennaio 1957, sono state fatte gravi ammissioni sulla irregolare situazione venutasi a creare nel penitenziario siciliano. II carcere era diretto da elementi della mafia e i detenuti mafiosi godevano dei piu sfacciati privilegi; lo stesso ex direttore dell'Ucciardone e stato accusato di appartenere alia mafia.
Appelli unitari a Siena di sezioni del PCI e PSI
Attraverso gli Spacci Cooperativi ia Weiber
CORSO UMBERTO, 504 Presso Piazza del Popolo
II saluto dei comunisti italiani al quinto Congresso dellaSED
Nuovi scontri armati nelle vie di Beirot e Tripoli
Chamoun avrebbe accettato l'aiuto militare dei paesi del Patto di Bagdad
SECONDO INDISCREZIONI TRAPELATE IERI SERA A PARIGI
II presidente della Repubblica avrebbe deciso di cedere II suo poslo al generate Be Gaulle
dai referendum del prossimo essere rculizzuto tla De Gaul
Si tratta del capo di una strana setta religiosa U.S.A.
Trentonove morti in tin mese
lato per la prima volta tre settimane fa dopo ana vita trascorsa nei campi
Cinquanta ufficiali tratti in arresfo
Arrestato al Cairo il medico nazista
Nuovi attacchi in forze contro
10.000 passeggeri in una volta IL PROCESSO PER LA SOMMOSSA ALL' UCCIARDONE Un brigadiere dei secondini accusato di essere tra i promoter. della rivolta
La circostanza non e stata smentita dal sottufficiale — Un detenuto che voleva riferire al direttore del carcere la poiizione degli agenti di custodia nelia rivolta sarebbe stato malmenato a sangue
Ribadite le richieste per i nuovi patti colonici e per la riforma dei contratti - Oggi a Siena i dirigenti delle Leghe per decidere ulteriori sviluppi della lotta • Positivo accordo in una fattoria della provincia di Lucca
Senza baristi i bar di Milano
Concluso il congresso sui fumi e rumori
RIMINI - S. Giuliano Mare PENSIONE VILLA FABIANA
Richiamati alle armi tredicimila cittadini fl richiamo riguarda ufriciali, sottufficiali e truppa in congedo - Previita una dorata media di 40 giorni
CORSO Dl ELETTRAUTO PER CORRISPONOENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando il vostro indirizzo. Riceverefe gratis il bollettino EE con esempio della lezioni e con tutte le spiegazioni.
Dovremo pagare due miliardi per valorizzare le axee del marchese Gerini - L'atteggiamento delta mag
gioranza consiliare fa sorgere legittimi sospetti - V incredibile storia dei due p'tani particolareggiati
AGGHIACCIANTE TRAGEDIA FAMILIARE ALLE 21 DI IERI IN VIA FALERIA
Un ragazzo di quindici anni uccide la sorella dodicenne giocando con una pistola che riteneva di aver scaricato Soccorsa dalla madre straziata e dal fratello, la ragazza e spirata mentre veniva condotta all'ospedale di San Giovanni
servizio neila caserma di San Lorenzo in Lueina.
erano svolti i fatti e denunc iare i due giovincelli agh agenti c stato tutt'uno.
Lo borseggiano e vuole uccidersi
Alle nchieste dei present i stupefatti. il manovale spiegava che poco prima era disceso da una camionetta che durante lo sciopero tranviario faceva servizio sul pereorso CmecittaTermmi Nello scendere si era accorto che da una tase.i era spanta una busta eontenente tutto il suo avert*, la somma di lire 18 000 In preda ad una crisi nervosa. 1'Antonim aveva qtundi tentato di uccidersi
Poi ii bordo di un'alfa della Mobile le due vitt ime di questa ternbi le vicenda vengono tr;isportate non in quell'appartamento di via Faleria che ormai parrebbe terribilmente vuoto e desolato ma nella casa di alcuni parenti. Entro oggi - sapranno
AI PREZZI PIU' BASSI D'lTALlA VENDITA ANCHE RATEALE
Giacomini della Metro Goldwyn Mayer e stata allietata dalla nascita di un vispo maschietto al quale o stato im- \ posto il nome di Carlo.
VENDITA RATEALE SINO A 24 MESI FORTI SCONTI PER PAGAMEXTI CONTAXTI
UNA DOSE Dl BARBITURIC! EVITO A DON VITO FRICCERE SULU SEDIA
Alcune interessanti immagini dei pcrsonaggi che hanno contato nella vita di don Vito Genovese:
Per ora ha vinto Genovese. La cassa contenente i resti
di Albert Anastasia viene inumata in un cimitero di New York
Per qualche tempo le tracce del mafioso si persero. Piu tardi si seppe che egli era stato ac colto dai fascisti come un perseguitato politico, nominato da Mussolini commendatore della Corona d'ltalia, e incaricato di svolgere le mansion! di ispettore in un grande istituto di credito mendionale . Ma non si pensi che egli tronco i suoi rapporti
in attesa del processo per l'assassinio di Boccia Ma nel porto non trovo nessuno. Pazientemente trascino il prigioniero fino alia sede del tribunale e lo affido al signor Ileffeman.
Tre mesi per an avveotara
•̂eno delle vaghe promesse del le spiritose esercitazio
isti quindi non credono che governo Fanfani potra va
flORENTINO che ha moti vate l'opposizione del suo jruppo con argomenti ana
ioghi a quelli esposti dal col lege liberale.
zia cristiana: questo 6 certamente il fatto fondamentale della nostra vita politica negli ultimi dieci anni. Dal
L'on. Fanfani, di tulta questa sua opera politica fascista non ha mai recitato il mca culpa, non ha mai detto
PASTORE: lo parlo nel Senato della Repubblica italiana di quel che interessa il popolo italiano. E parliamo deH'assisten/a. Chi di noi puo non essere favorevole ad uno sviluppo dell'assistenxa? Ma nllorquando que
clesiastiche. allorquando voi mantenete con una spesa di miliardi la POA, che non riconosce il controllo dello Stato, allora noi diciamo che voi riducete I'assistenza ad uno struniento di azione politica contro la quale abbiamo diritto di insorgere, perche essa e in contrasto con la Costituziohe.
Per questa ragione noi con . sideriamo jl governo Fanfani non come un governo di centro che abbia fatto un passo verso sinistra, ma come il governo che tendera a realizzare lo sforzo della DC verso un regime clericale, nel quale si compenetrano gli inteiessi economiti del Vaticano con quelli della grande borghesia: un regime nel quale la grande maggioranza della borghesia italiana accetta, in luogo dei principi fascisti. i principi rlericali Questo e, per noi. il fondo della questione.
Krusciov ha poi distinto i v a n tipi di rapporti commerciali che l 'URSS puo avere con gli altri paesi: operazioni di interesse reciproco con i paesi non propriamente amici; rapporti fondati sul reciproco aitito con i paesi del campo socialista; rapporti fondati suli'aiuto unilaterale verso i paesi sottosviluppati. Noi aiutiamo i paesi sottosviluppati senza alcun interesse — ha detto Krusciov — o meglio un interesse c'e. ed e quello di creare condizioni tali, per cui essi si possano liberare dell ' imperialismo e del colonialismo.
Rispondendo a Tito, che l'aveva accusato di incoerenza per aver rinfacciato alia Jugoslavia di ricevere crediti americani e per avere contemporaneamente proposto agli Stati Uniti una concessione di crediti all 'URSS, il presidente <lel consiglio sovietico ha esclamato: « Siate certo, compagno Tito, che Krusciov non ha chiesto ne aiuti ne regali. ma solo l'instaurazione di rapporti fondati sull'interesse reciproco.
Compressore t ipo amer icano TECUMSEH (il piu fomoso compressore del mondo)
SIENA Malatesta . Marian i Tognetti
Sono trascorsi due mesi dal "putsch,, di Algeri: piu profunda appare la frattura nelle strutturo. delta nazione piu evidente lo scarto tra gli ideali delV89 e la Francia borglwse ehe li ha rihnegati
Una sgargiante parata Prima di De Gaulle, nan
1 due modi di annegare Lc cronache balneari sono piene di incidenti mortali che nella maggior parte dei easi avrebbcro potuto essere evitati - Malori che possono eolpire anchc gli esperti nuotalori
11 Premio Crotone assegnato agli scrilti di Gaetano Salvemini
Stamane alle ore 10 in occasione del 14 luglio al
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA FIDUCIA ACCORDATA DAL SENATO CON UN MARGINE RISTRETTISSIMO DI VOTI
Diet ro In facciata del Parlamento il governo Fanfani prepara la degeneraiione fascista
Stato; ed intine ha ripotuto (e questo puo anche essere un modo come tin altro per rinviare sine die ogni <piestione attraverso la consueta tattica ostruzionistica) che ogni iniziativa delle imprese di Stato dovra essere presa per legge. « in modo che ognuno si assunia le sue responsabilita >.
Saragat tatalista per il disarmo H Si fida del buon senso degli statisti - Dichiarazioni a « Vie Nuove » alia vigilia del Congresso di Stoccolma
hanno scioperato in trasporto bloccati a
In tutta Italia gli autoferrotramvieti hanno partecipato compatti alio sciopero g e . nerale di 24 ore pmclamato concordemente dalle organizzazioni della categoria aderenti alia CGIL. alia CISL e alia UIL.
Nel settore dei trasporti urbaiii e delle ferrovie se condaries i servizi sono stati paralizzati: negli autoservizi extra urbani e stata registrata In pin alta percentuale <Ii astensioni.
Compatti scioperi nelle fabbriche di Napoli
DICHIARAZIONI DI KRUSCIOV AL PALAZZO DEGLI SPORT A MOSCA
URSS non ha perso ne pu6 perdere l'interesse alia convocazione della conferenza ad alto l ivel lo. in quanto essa Fha proposta e vede nella conferenza stessa un mezzo per diminuire la tensione in tern azionale.
Egli ha ribadito che la politica del campo socialista e fondata sul principio della coesistenza pacifica, cioe tende ad evitare che i contrast! fra i due sistemi por
Ancora ieri sera avevano deciso la loro adosione alia lotta i portuali. i pescatori (ebe stamane non hanno preso il mare) o gli sttideutt universitari napoletani che nel corso del loro congresso hanno votato un onl ine del giorno di forma protesta contro il governo e di attiva solidarieta con la elasse operaia ed i lavoratori napoletani.
Una legge contro il licenziamento
nali bulgari di domani pubblicheranno il testo di una nota consegnata dal governo bulgaro alia Legazione d'ltalia a
missili sul territorio italiano fara si che aumenti la corsa a! riarmo, rendera piu grave la situazione mondiale e potra indurre i paesi, che a buon diritto si sentiranno minacciati, a prendere misure dettate dall'lnteresse della loro salvaguardia >.
La nota conclude invitando I'Italia a collaborare per la diminuzione della tensione Internazionale e il rafforzamento della pace tra I popoli.
! tato della sua compattezza interna, del suo svi luppo economico e culturale. II pes*)
Scafta il giro dei due mari
Unanimc protesta ad Ascoli Piceno
Nubi all'orizzonte del Bari: cinque galletti in infermeria
Festose accoglienze a Mosca alia squadra atfetica U.S.A.
Vittoria di Cinci nel Premio Palestrina
In aumento i morti della strada II numero degli ineidenti
Verso uno sciopero dei tranvieri ?
ANGOSCIOSI INTERROGATIVI SU UN MORTALE INFORTUNIO
Muorc una bimba per una caduta
L'ALTRA NOTTE PRESSO IL PARCO PAOLINO SULLA VIA OSTIENSE
Convegno della casa del sindacato
Cento contadini di Cerreto Guidi difendono per una intera giornata il loro grano - 11 segretario della Federmezzadri fiorentina fermato dai carabinieri • Le rivendicaxioni della categoria qualificate "istigazione a delinquere„
Gli ultimi sviluppi della lotta dei meizadri
La Svezia per la conferenza
Colpo di Stato nel Venezuela ?
Sono cominciate le tratfative per il nuovo contratto dei chimici
La lotta del Mezzogiorno all'opposizione: pace, autonomie regionali e sviluppo economico Un forte spirito unitario - L'avanzata delle sinistre nel Sud - II ruolo della classe operaia e dei contadini
le indagini per il delitto di Lodi estese a tutte le province lombarde
L'APPELLO APPROVATO DAL COMITATO Dl RINASCITA
La Rinascita del Mezzogiorno esige la pace nel Medio llrienle
Nuvolette di fumo dal saio del f rate
II francescano aveva riposto un mozzicone acceso per non farsi vedere fumare
Torna in Italia dopo 47 anni
IMPORTANTE INIZIATIVA DELLA CAMERA DEL LAVORO
Una signora assalita sulla porta di casa
I due bruti hanno anche malmcnato il marito che era accorso in sua difesa
Colto da malore precipita nel Tevere
liani I dinuenti delle Camere del
Le organizzazioni dei contadini per la liberta e per la pace
PERUGIA: Una settimana di lotta per la pace
Nel Piemonte important! iniziative per la pace sono state prese ieri Ad Aosta il Consigliu regionale. davanti alia crescente preoccupazione della popolazione valdostana per la installazione di rampe per missili nel territorio nazionale. lia approvato con 2!> voti favorevoli v uno contrano. \n\ o.d.g. presentato dai nostri compagni. I/o.d.g. auspica che attraverso eontatti diplomatici ad alto livello. si creino tra le nazioni rapporti di pacifica convivenza. evitando l'uso di eneru'ia atomica per scopi bellici e di rampe per missili per contribuire alia prosperitii dei popoli attraverso i prouressi della scienza.
LIVORNO: La Camera del Lavoro proclama per domani lo sciopero generale
gono drme per una peti
La sezione propaganda del P.C.I, invita le Federazioni e le sezioni del Partito a prendere contatto con le organizzazioni locali democristiane, proponendo ad esse di tenere dei dibattiti comuni sui recenti sviluppi della situazione intemazionale e sui fatti del Medio Oriente, alio scopo di permettere un confronto delle reciproche posizioni e un esame della politica necessaria da parte dell 'ltalia in difesa della pace e della sicurezza del nostro Paese. Convinti della giustezza delle loro posizioni e proposte. i comunisti non temono questo confronto, si augurnno che esso possa avvenire e sono pronti a tutti gli accordj necessari perche esso possa svolgersi in rnodo responsabile e proficuo.
NELLE MARCHE: Continue violazioni della liberta di parola c di stampa
FOGGIA: Numerose donne let male perche diftondevano volantini
TARANTO: Carlelloni contro Paggressione sui fili della luce
BRINDISI: Una presa di posizione del Consiglio protinciale
ziesclii avvenuta I'ultra sura nel centra di Bologna
PROFONDE DIVERGENZE TRA USA, GRAN BRETAGNA E FRANCIA SULLA CONFERENZA AL VER1 ICE PROPOSTA DA KRUSCIOV
Krusciov afferma: "Noi vogliamo che i popoli arabi siano liberi,,
IJ primo ministro sovietico parla dell* incontro con Nasser al ricevimento alFambasciata polacca a Mosca
La parata multicolor? dei giovani a Mosca ripresa in uno smagliante " cinemascope,, - Due coniugi ti'ih'scfu hmmo costruito con material? document ario un film sul capo del la NATO
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
L'URSS BLOCCA ALLE NAZIONI UNITE IL TENTATIVO DI AVALLARE L'AGGRESSIONE ANGLOAMERICANA
SECCHIA DENUNCIA AL SENATO LE ILLEGALITY E LE VIOLENZE DEL G0VERN0 La forza dei popoli
Giornate di lotta proclamole da numerose Comere del lovoro
Davanti a 500 mila egiziani Nasser esalta la vittona deWlrak parla dei rapporti con I'URSS e appoggia la proposta Krusciov
Gli insorti libanesi contro i « marines »
Gli avvenimenti sportivi DOPO IL VETO DEL C. F. PER IL « DOPPIO ORIUNDO »
II giovane bergamosco Romon sard II nuovo interno delln Lozio
Pressocche conclude le trait alive - Nuove speranze per Cardarelli - Perche Magli si e irrigidito sulle sue pretese
Anche a Riccione finale in volata: vince Menini davanti a Benedetti
Battuto dalla Ricci il record del disco
Per la rapina nella fungaia la Corte decide il sopralluogo
Tambroni marfedi alia Camera rispondera delle repression!
Aumentati del 4 per cento i salari dei lavoratori chimici e farmaceutici I punti fonclamentali del nuovo contratto di lavoro che segna un primo risultato della lotta unitaria Maggiorati del 10% i minimi di cottimo - Nuova regolamentazione delle ferie e degli scatti di anzianita
Nulla di fatto per il contratto
Messa a soqquadro da ignoti
Butta nella strada il neonato perche la madre non l'aveva pagata
Alle ore 18 alia sala Brancaccio grande assembled per la pace
Per il prefetto di Siena il Papa e pericoloso per l'ordine pubblico Vietato un manifesto che riproduceva le parole del Pontefice contro I'uso dell'atomica — La grottesca motivazione delluomo di Tambroni
Fanfani stamane alia Commissione del Senato Domani pomeriggio parte in volo per Washington
Ammissioni del Times sul regime di Hussein
Sono il pritno giornalista italiano a mettere p i ede nel nuovo Irak
De Gaulle rimane ostile alia conferenza all'ONU
Grande giornata di lotta per la pace in provincia di Firenze Carlo Capponi e 34 cittadini romani saranno processati oggi
Respinte le dimissioni della G. E. della Lazio
SUCCESSO DI PUBBLICO MA NON TECNICO ALLA RIUNIONE AL FORO ITALICO
Wright Bozzano su Graham Vidal
e King Joe si impongono e Polidori prima del limite
r Unit 4 Sabato 19 luglio 1958 - Pag. 5 IERI SERA ULTIMA SEDUTA PRIMA DELLE FERIE ESTIVE
Ecco il tempo degli assassini
La storia di Buster Keaton
Oggi Franco Autori alio Stadio di Domiziano
Interruzioni dei clerical! e dei missini - Violente critiche di Martino al discorso - Un grave incidente tra 1'oratore del PSDJ e il Presidente Leone - Messaggio personale del presidente del Consiglio italiano ad Eisenhower ed Adenauer - Un Consiglio dei ministri notturno
Raab a Mosca lunedi prossimo
IN UN INCONTRO CON LE SEGRETERIE DEI GRUPPI PARLAMENTARI
Due turiste tedesche per un'intera notte
LA LOTTA INTERESSA SIA IL SETTORE DELL'INDUSTRIA CHE QUELLO DELL'AGRICOLTURA
Oggi tutti i lavoratori livornesi sciopereronno per gli aumenti saloriali e la difesa della liberta
Sospesi anc/ie / trasporti pubblici - Rivendicate mrsure urgent! per affrontare la grave situazione economica - Concluso to sciopero dei lavoratori della gomma
dei cronisti italiani ta Maria del G:gl:o.
\)n vecchio gondoliere annega in Canal Grande
Era ricercato per duplice omicidio, duplice tentato omicidio, violenza, rissa e porto abusivo di arma
Lo spazto aereo austriaco chiuso agli americani
II governo di Bagdad assicura il normale aff lusso del petrolio
to di diritto basato sul
La vostra vera vocazione e
che tende a diventare un
Ciampino trasformata in base per gli aggressori?
Serrata dei negozi a Tripoli di Libia
Data alle f iamme una sede bri tannica
Comszi del Partito comunista contro I'aggressione nel M.O. Oggi riunione straordinaria del Comitato federate e delta C.C. - Convocato il direttivo della C.d.L. - Lavoratori di ogni categoria reclamano initiative di pace
PRECIPITANDO IN UNA BUCA DEL FONDALE AL LIDO DI LEVIA
Due figli del senatore democristiano Cemmi annegano in mare nei pressi di Tor Vajanica
UNA SCENA DA «WESTERN» SULLA VIA TUSCOLANA
Si traita di tedeschi che avevano gia rubato una macchina a Genova — Riempito il serbaloio volevano tagliare la corda senza pagare — Una sloria confusa
Crolla un soffitto nella chiesa
di San Silvcstro Nella chiesa cattolica nazio
IL DISCORSO DEL COMPAGNO TOGLIATTI NEL DIBATT1TO A MONTECITORIO SUL NUOVO GOVERNO
II mondo sullorlo della guerra per I ostinazione dell imperialismo o non riconoscere II movimenlo del popoli colonioli per lindipendenza
IL PROGRAMMA DI FANFANI PER LA POL1TICA INTERNA NEL DISCORSO DEL SEGRETARIO GENERALE DEL P.CI.
II governo da gia prova delle sue reali intenzioni sociali schierandosi per i padroni e contro i lavoratori in lotto
Avere una politica italiana nel Patto atlantico vuol (lire pronunciarsi e avere una iuiziativa per la soluzione delle gravi questioni di politica interuazionale ehe oggi stanno davanti a tutto il mondo, e clip anehe racutizzazione della situazione internazionale che si e prodotta in questo momento non cancella daU'ordino del giorno.
tia alia lotta del popolo
Voi avete seguito una linea diversa! Voi. non solo avete preso una posi/ loi ie di implicit;! solidarieta con gli aggiessori . ma avete deciso di cedero loro una parte del nostro territorio nazionale, cosicche oggi i nostri poiti e aeroporti sono utili /zati dalle forze di aggressione per recarsi nel Libano e in altri paesi del Medio Oriente.
pistico, a cui non puo corrispondere, come risultato. alcun reale mutamento della situazione che oggi sta davanti a noi.
Nostra era. fin dai tempi lontani della nostra partecipazione governativa. la proposta di un controllo qualificato del credito industriale. ma essa e iuadeguata nel modo
come voi la presentato. perche manca cio che dovrebbe accompagnarla. cioe una netta posizione contro j | prevalere e la prepotenza del grande capitalo monopolistico.
Non parlate di democratizzazione della Cassa del Mezzogiorno e degli enti
la riforma agraria. Avete dimenticato il piano quadriennale dell'E.N.L per lo sviluppo delle regioni m e ridionali. avete dimenticato persino l'impegno contenuto nel secondo articolo della nuova legge sulla Cassa del Mezzogioino d i e riserva una cpiota del 40 per cento negli investimenti degli enti controllati dallo Stato nelle zone meridional!. Avete dimenticato l'impegno per la creazione di un nuovo stabilimento sidorurgico nel Mezzogiorno Ma soprattutt(> avete dimenticato la (iiic-diono fondamentale. e cioe che il Mezzogiorno no:i M potra risol levaie dalle sue condizioni se. insienie con una vasta azione economica, non vi sara un'azione politica d i e tenil-i a lafforzaie le autonomio locali — comunali, jnovinciali . regionali — alio scopo ili consentire agb organi attraverso cui si esprimono epieste autonomie di dare il loro contributo alio svi luppo deU'ecoiiomia delle zone piii arretrate del nostro paese.
NEL DISARMO E NELLA COOPERAZIONE E' LA VIA DELIA PACE E DEL BENESSERE
La voce degli afro-asiatici nel Congresso di Stoccolma
Ogive atomiche custodite dagli americani nelle "zone militari,, attorno a Napoli?
Lo installazioni militari italiane e il porto della citta partenopea trasformati dagli americani in una base di aggressione contro i popoli del Medio Oriente — Necessaria una chiarificazione del governo
II governo israeliano chiede armamenti
ACCESA VIGILIA DELLELEZIONE DI MISS UNIVERSO A LONG BEACH
Rose rosse per Clara Coppola la piu "sexy,, tra le candidate
Messaggio del governo irakeno a Kruscioy
II Ponte di Rialto non sara assicurato
Tre arresti per una serie di delitti awyenuti dal 1933 ol '46 nel Bellunese
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Togliatti chiede che neghi le sue basi
URSS e Cina ammoniscono gli invasori angloamericani
Gli sviluppi del l ' invasione
Si sviluppa impetuosamente in Italia la protesta popolare contro I9 invasione
di giovani nelle vie di Reggio Emilia e di Sesto S. Giovanni - Bandiere iridate sulle aie in Toscana
S'IUII jirirna strada essi possono essere spinti dalla illufiove di poter eri
Fra i carioca e gli altri c'e un abisso I che non sard molto facile colmare I
ANCORA CONFUSA LA SITUAZIONE A VIALE TIZIANO
Interrotte le trattative con Paulo la Roma punta di nuovo su Abbadie
CON UNA LIEVE CONTRAZIONE PRODUTTIVA
Domani sciopero di 2 ore alia Centrale del latte
vazlone delta nuova azienda - Grande importanza di questa rivendicazione
PRETE UCCISO DA UN MALORE IN SAN PIETRO
Muore per paralisi sulla porta
DRAMMATICO EPISODIQ IN VIA DELLE CAVE
Veccliio ubrlaco salvato dallo moglie paralitica
Era caduto a capofitto nella vasca da bagno od aveva apcrto i rubinetti
Prosegue la lotta dei braccianti a Maccarese
Niente affissioni a Porta Maggiorc
Domfini Dean Dixon alio Stadio Domiziano
Per la riforma agraria sono morti \ contadini comunisti e socialist! nel Sud e nel Nord. per avere la terra e non gia per una mora demmcia della loio miseria.
LAVORAVA PRESSO UN» AZIENDA A 34 MILA LIRE AL MESE
V un giovane perito figlio di contadini il vincitore dei cento milioni di Monza
11 a matitemtto una calma olimpica - 11 primo acquisto sard una li Giulietta sprint,, Commovente incontro coi genitori e i parenti - La caccia nella notte al biglietto vincente
Solo pin tardi fu possibile
Si fa ospitare per 6 mesi spacciandosi per figlio
Protesta di Negarville per il divieto di Campagnano
Non li puo ammettere che il queitore di Roma decida con poteri discrezionali tenia render conto a nessuno
Da noi non e ancora abbastanza diffusa la mentalitd delle vacanze a prezzo fisso
MONTI j> Per chi Jima trascorrere le sue vacanze
sui monti: MOLVENO (Dolomiti), retta alta stagione
Retta luglio agosto 23.250. Giugno settembre 21.750. Bambini sconto 40 per cento. Informazioni INCA Milano.
bassa stagione t_. 1.150. Alta stagione 1.300. Informazioni INCA Modena via S. Vincenzo 24. telefono 23.8.18.
ni. Retta 1.200 giornaliere bassa stagione e 1.350 alta stagione. Informazioni INCA Ferrara viale Cavour 75.
gione retta 27.500. bassa stagione 21.750. Informazioni INCA Milano.
UNA MOZIONE COMUNISTA SUGU AMMANCHI DELL1 ISTITUTO
IERI MATTINA NEL RIQUADRO QUARTO DEL VERANO
ERA RICOVERATA ALLA S. MARIA IMMACOLATA DI GUIDONIA
Un'alienata fuggita dalla clinica muore precipitando in un fossato
UNA NECROPOLI VENUTA ALLA LUCE
thitltata le vene del poNo destro
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Atterra privo di ruote un bimotore a Ciampino
Nessun ferito grazie alia perizia del pilota Bloccata per due ore la pista principale
Da oggi sosta a tempo entro il "quadrilatero,, Per nove ore al giorno le automobili non potranno parcheggiare oltre il limite di un' ora e mezzo
Una domestica sventa un furto
Imminente la gara di diffusione
Rubati gioielli per mezzo milione
Sorpreso a bordo di una moto rubata
Fermota Atac a Tiburtino III
Appello alia mobilitazione dei lavoratori contro lo smantellamento rielrte Industrie
// convegno cittadino svoltos't ieri sera al teatro Mercadante - Gli interventi dei segretari della C.d.L., della
FIOM e del compagno Lama in rappresentanza della CGIL - Imporre una politico di sviluppo industriale
della verrinnovo del contratto collettivo di lavoro nei due set ton. un punto m*)it<) per i ripetuti dinioj^hi de^li industriali
Convegno a Perticara per la salvezza della miniera
Fortissime disparita fra il Nord e il Sud nelle tariffe applicate sull'energia elettrica
PER UNA C0NSULTAZ10NE SUI PROBLEM! DELLA PACE
E' stata formulata una dichiarazione comune - II compagno Pellegrini ha preso la parola in una grande assembles che ha concluso I'incontro
ricordano la battaglia di Sutjeska
La Giornata della gioventu sovietica
RABAT PKOTESTA COIN GLI STATI UNITI PER IL PASSAGGIO 1)1 UNA BASE MAROCCIIINA ALLO "STRATEGIC COMMAND,,
II Morocco sarebbe deciso a denunciare gli accordi per le basi americane e le forze mil i tari francesi
Per que l che riguarda i
Gaulle nei confront! dei di fabbricazionc delle armi
Dal canto suo De Gaulle -ollcvuva tutti qli element!
chino ha annunciato che prima della fine di ottobre avranno luogo in Cina le elezioni per il secondo congrcsso nazionale del ponolo (Par lamento». il quale terra la sua prima riunione nei gennaio 1959.
Pittori italiani espongono a Sofia
La Cina per la ripresa dei colloqui
• Le posizioni della soelal democrazia europea II nuovo programma del
Salvati in Giappone 22 minatori sepolti vivi Un altro operaio e deceduto e doe sono dispersi
PER ROMA ALLA RICERCA DEL NOSTRO TUMI'O LIUKKO
Picasso e De Gaulle come Picasso e Franco
generate ha comincinto prima di Mussolini a colpire la cultura del suo Paese
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
L'AMOKE E LO SCOOTER PORTANO FUORI DEL RIONE
stain un coUinpno con Fan
Fonf Cini linviaOggia Ginevra la conferenza il varo del governo
sul controllo delle prove "H„ II professor Fiodorov conferma la pariecipazione della delegazione dell' URSS
A COLLOQUIO CON MORANDI DI RITORNO DALLA GERMANIA EST
Lo scambio di rapporti favorira anche una piu intima conoscenza tra la gioventu italiana e tedesca - Lo sport della Repubblica tedesca pud contare su un bilancio di 25 miliardi mentre il governo italiano lascia al CONI solo 10 miliardi
Un primo sommario bilancio tecnico della campagna acquis!) ormai in via di cow elusione permette di rilevare come gl isforzi di rafforzamento della maggior parte delle squadre si siano rivolti in dirozione degli attacchi: a cominciarfi dal Napoli che ncH'ennesimo tentativo di rompere la ...solitudine di Vinicio gli ha posto al fianco due nuovi compagni nelle vesti di Vitali e Del Vccchio.
Per cui si puo dire che fatta cccezione per la Lazio di Bernardini (\ cui acquisti hanno seguito una linea logica cd organica) la maggior parte delle squadre abbia procedtuo ad una campagna di raffor7amcnto affannosa e priva di un chiaro orientamento tecnico.
squadra bianco a/airra, sia attraverso gli acquisti dei difensori Del Gratta e Janich, sia attraverso I'arretramento di Pozzan.
centro avanti e due altri goleador come fa Pinter: perche cosl non riuscira mai a raggiungere il giusto equilibrio indispensabile al huon funzionamento del complesso.
Vittoria del Belgio ' nel triangolare
La sede del volontari del sangue sbarrata par far potto a un deposito di formaggi e viveri — Una lettera dell'associazione
Pioggia pirotecnica su Trastevere E' STATO AVVISTATO NEL POMERIGGIO DI IERI
II cadavere ill una giovane donna affiora nel lago dl Glullanello
Si tratta di una ragazza di Artena annegata due giorni fa — I carabinieri ritengono che si tratti di suicidio
La rcazione della vittima sventa una rapina a Tivoli
TRAGICO BILANCIO DELLA GIORNATA DI IERI
Due persone muoiono per incidenti stradali Scontro fra due auto e un pullman: 5 feriti
Conferenza stampa dei delegati a Stoccolma
sui mercati generali Nel dare notizia. Paltro Kior
INDAGINI DEI CC. PER STABILIRE LE CAUSE DEL SUICIDIO
Un militare annega nel lago di Bracciano
Un giovane si ferisce sparando
Rissa a cinque per la precedenza
Una commerciante truffata da 2 zingare
Infortunio in un cantiere edile
LA CAMPAGNA PER LA STAMPA COMUNISTA
Trenla manileslazioni inlornn a "X'w. Munve,, Domenica prossima alia Casa del popolo di Albano incontro dei diffusori della citta e della provincia
Percuote il creditore lungo le scale di casa
Un giovane impiegato deruba una collega E" stato arrestato sabato sera
Consulte popolari Oggi alle ore I9."0 nella scrip
Dieci intossicati ad un pranzo
aNOMOMO RONMnail Oggi alle ore
Nuova conferma di Benedetti a Terni II toscano Fagnti tricolore del puri
MOTOCICLISMO IL GRAN PREMIO DI SVEZIA
Bis del adoca di ferro
Villa Campanelli si impongono a
Tra i cadetti (175) vittorioso Brambilla
La Federmezzadri ha deciso per venerdi una giornata naiionale dl manifestazioni
La riunione dell'esecutivo assieme alia segreteria della CGIL — Solidarieta con i lavoratori e i dirigenti
sindacali arrestati — Urgente I'abolizione delle nor me fasciste usate per reprimere la liberta sindacale
UN GIOVANE PILOTA DI BARI
Ancora privo del brevetto lo sventurato aviatore
Tornano alia luce i resti di Akragas
CLAMOROSE TESTIMONIANZE SULLA GIORDANIA DI RE HUSSEIN
La capitale circondaia dai beduini • Un tentativo di sciopero generate - Sequestrate tutte le radio nei locali pubblici per impedire l'ascolto dell'emittente dal Cairo
Violente cariche contro i cittadini per impedire manifestazioni per la pace a Salerno e Portocivitanova
Annegano a Rennes quattro bambini
RITMO Dl FRONTE ALLO STADIO LENIN I P IU ' FORTI CAMPIONI DEL MONDO
La prima giornata di gare Ira
USA e URSS alio stadio Lenin
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nehru invita gli SU a evacuare il Libano II primu ministro indiano dichiara urgente una nuova cont'erenza ufro-usiuticu
ULTERIORE CONFERMA DELLA FEDELTA' ALL'ATLANTISMO E ALLE TESI POLITICHE DI DULLES
Fonfani negli Stati Uniti sema una chiara linea italiana dopo un drammatico colloquio col ministro di Pe Gaulle
De Gaulle ospira a capeggiare una " terza forza europea
ALLA ROMA SI PENSA ALLE CESSIONI
Giuliano non piu alia Spal anche Mcnichelli, Seechi e
LA RIUNIONE DI DOMANI SERA AL FORO ITALICO
Le ambizioni di Bozzano al collaudo delFesper ienza del francese Vidal
Gli assi del trotto a confronto stasera nel Premio Australia
Finalmente un corso chiaro e con sistema
GLI AFFARI ALLA ROVESCIA DELL A GIUNTA COMUNALE
Speso 1 miliwdo per locquislo tii aree che potevano coslare trecento milloni
Questa sera l'« Aida >> alle Terme di Caracalla
vendita speciale di fine stagione
Rialzano i titoli dei monopoli
Una interrogazione comunista suH'aiteggiamento del nosiro paese all'O.N.U. II presidenle del Consiglio rispondera solo sabato — Una risoluzione del P.S.I.
Piena intesa raggiunta sul problemi comuni, e sulla pace e Vamicizia tra tutti i popoli
Lo Yemen riconosce lo Stato irakeno
Non sono possibili la piena occupazione e l9 industrializzazione senza riforme di struttura e l imitazioni a l dominio dei monopoli
Nessuna vittima tra gli italiani
per la provincia di Oristano
Ricorrono i difensori di Franco Percoco
Pubhlichiamo in questa pagina alcune delle telefoto giunte ieri
il Libano. Agghiaccianti immagini che riportano alia nostra
mentoria la tragedia vissuta dal mondo diciannove anni fa
quando sirnili foto preannunciavano il secondo vonflitto mon
diale; documenti che invitano ogni iiomo a batter si affinche
un terzo terribile conditio venga scongiurato ed i fautori di
MILLE DELEGATI DI TUTTO IL MONDO RIUNITI ALLA EUIKSDALSHALLE
Un messaggio di Joliot Curie apre il congresso della pace a Stoccolma
Una mo/ione claborala dalla prcsidcnza stigmatizza l'aggressione americana nel Medio Oriente-Un appassionato discorso della signora Nehru - Massiccia partecipazione dei rappresentanti 1'Ameriea Latina
Bloccato il bacino del Sulcis 98°|o di astensioni alia Pirelli Bicocca
Altissime percentuali di partecipazione alio sciopero anche nelle fabbriche della gomma di Torino - Forte manifestazione dei mezzadri nel Ferrarese
A CONCLUSIONE DEL QUINTO CONGRESSO DELLA S.E.D.
Migliaia di berlinesi hanno manifestato contro I'cggressione e per 81 socialismo
risponde per tutti roer di Stoccolma
Anche nell.i Valdelsa i mezzadri ehe hanno iniziato a trebbiare sono passati alia contestazione clel riparto de] grano. A dimostrazione delta forte prcssione esercitata dalla lotta dei mezzadri e della solidaricta die essa raccoglie. sta la notizia ehe
Ottomila tessili in sciopero nel Biellese
stazione dei carabinieri ehe provvedevano ad iniziare subito le necessarie indagini.
pattuglia dei sparare alia carabinieri
Delia stessa inquietudine si rendera tnlerpretc il mes<agg;o die Fredrich Joliot Curie, presidente del comitato tnondiale dei partigiani
me pure rappresentanti del morimento delle due Germanie contro la morte nucleare. Per non parlare degli esponcnti delle correntt antiatnmidie giunti dall'Inghilterra e dalla Franeia. Impo
Abile truffatore un falso medico
Le malefatte finora accertate ammontano a circa trenta milioni di lire
Deraglia un treno sulla Reggio C.-Roma
Due ore di sciopero ai lanifici Marzotto
Due vittorie dello F.I.O.M. fra i lavorator i genovesi
Dalle 18 di ieri i piloti delle linee aeree civili tono in sciopero.
L'astensione dal lavoro durera sino alle ore 24 di ve
Sciopero a Genova nelle fabbriche merallurgiche
Vasta e indignata reazione della cittadinama all'aggressione imperialism nel Medio Oricnte
Noi non possiamo che condannare la ^^aggreaalone compluta contro II popolo
libanese che sta lottando pe rla propria Indipendenza e la propria liberta.
Oobbiamo operare con tutte le forze ed energle affinche il Parlamento italiano operi per impedire che tl nostro Paese sia coinvolto In qualsinsl avventura belllca e che il nostro territorio sin adoperato quale base d| aggressione contro i popoli che lottano per la propria indipendenza.
Per I fatti del Libano anche il nostro Paese pu6 essere seriamente minacclato in quanto l'aggressione americana colpisce direttamente In prlmo luogo la pace nel Mediterraneo.
La segreteria della Camera del Lavoro, nella giornata dl oggi, si rechera alia Presidcnza della Camera del Deputati ad esprimere il pensiero dei lavoratori romani.
Carta Capponi, Medaglia d'oro della Resistenza L'aggressione americana al Libano
colpisce dolorosamente tutti coloro che non piO giovanissimi ricordano gli anni che precedettero immediatamente il conflitto mondlale perche anche allora In tremenda analogia al fatti di oggi, I'imperiallamo tedesco trovd pretesto all'aggreasione ai popoli liberi d'Europa.
Oggi ('America vuole far credere al mondo intero che II suo Intervento nel Libano e una missions di pace. Noi, forti della passata eaperlenza, sappiamo che non e con l'lntervento armato contro Paesi liberi e indipendenti che si porta la liberta, ed e per questo che sentiamo II dovere di rlchlamare I'nttenzione su
gtl avvenimenti dl questl giornt, affinche I popoli che hanno lottato contro II fascismo vigillno in difesa della pace che tuttl sentiamo mlnacclata.
L'lntervento americano ancora una volta dimostra il carattere reazionario che e venuto ad assumere, nell'arena mondlale, il Paese che per tanti anni era apparso a tutti noi come un faro di democrazia. La politica d| Dulles pud essere paragonata a quella dello Zar di tutte le Russie ai tempi della Santa Alleanza. Oggi tuttavia essa presenta caratteri di responsabilita che auperano ogni precedente. Stiamo ballando sull'orlo deH'ablsso. C'e da augurarsi che la saggezza dei governanti e la volonta di pace del popoli possano ancora una volta fermare la mano a coloro che vogliono scatenare una nuova terribile guerra.
Avvocato Giuseppe Berlingieri L'lntervento americano dal lato piu
strettamente politico rappresenta un tentativo di fermare il corso della storia col soffocare lo spontaneo movimento di indipendenza nazionale dei popoli arabi ; tentativo certamente vano di fronte ad una prospettiva storica inarrestabile. Ma anche astraendocj da tali considerazioni politiche per fermarci alia disamina
re la sua grave decisione, affermando che forze straniere sono dietro a' movimento di indipendenza per Suscitarlo e dirigerlo. Per afferrnare cio. egli dimentica. e cid non a caso. quanto e stato solennemente dichiarato solo pochlssimi giornj or sono dal segretario generale dell 'ONU il quale, a conclusione della lungi e minuziosa inchiesta esperita, ha dovuto riconoscere di non avere riscontrato traccia alcuna di intervento ctranlero. Cio costituisce una sfida alia legale convivenza dei popoli e un delittuoso attentato alia pace del mondo.
Awocato Fausto Fiore Lo sbarco di truppe statunitensi sul li
torale del Libano non trova alcuna giustificazione sul piano del diritto ed appare percid un puro atto di forza. Invero, il forte movimento popolare svituppatosi nel Libano, contro il Presidente Chamoun ed il suo governo, appariva sotto tutti gli aspetti come una questione interna. non sorta ne alimentata da influenze e forze esterne, ma che si inseriva nel moto generale di liberazione dei popoli arabi e nella costituzione progressiva dei paesi del Medio Oriente in Stati nazionali modernamente organizzati.
Al riguardo non potevano piu esservi dubbi, dal momento che lo stesso segretario generale delle Nazioni Unite, recatosl personalmente sul posto, dopo scrupotose indagini, aveva escluso ogni intervento stramero nelle agitazioni libaneaj ed individuato anzi la provemensa delle poche armi degli insorti, tutte di fabbricazione occidentate.
Privo quindi di ogni sostegno di diritto, it grave gesto americano, mentre mette in pericolo la pace, rompendo un equilibrio, che, pur con difficolta. ancora esisteva, pone decisamente gli Stati Uniti nello schieramento di quelle forze e di quegli Stati che si oppongono al moto dl progresso democratico • sociale che anima oggi tanta parte del mondo.
L'accoltellatore di Mirella Vitale e ancora sconosciuto alia polizia
Nessun allarmismo per la polio a Velletri
al Presidente del Presidente della
Ingente fur to in casa della proprietaria
Sard abbattuta e ricostruita la specola di Monte Mario
Un nuovo focolaio d' incendio e stato tina — Le strutture sono pericolanti
Crolla la speculazione clericale sui malati di S. Maria della Pieta
Si uccide con la moto
CON UNA DICHIARAZIONE DEL MINISTRO DEGLI ESTERI
II Giappone chiede il ritiro delle truppe USA dal Libano
La commissione per gli affari esteri del gabinetto indiano si riunira a Nuova Dehli domani per discutere gli sviluppi della situazione nel Medio oriente.
WASHINGTON, 16. — Gli Stati Uniti stanno comiuciando a pagare a caro prezzo anche sul terreno dei rapporti con i loro alleati la brutale intromissione armata negli affari interni del Libano.
II primo ministro giapponese. Nobusuke Kishi. ha dichiarato oggi che il Giappone esprimera probabilmente la sua disapprovazione in sede di Consiglio di sicurez/a per lo sbarco delle truppe americane nel Libano, ed ha dichiarato che la lotta nel Libano costituisce un affare interno, che non richiede l'intervento di una potenza estranea.
11 ministro degli esteri giapponesi. Aiichuo Fujiyama, lia dichiarato che il silo governo ritiene che gli sbarclii americani nel Libano < aggravino 1'attuale crisi nel Medio Oriente», ed ha chiesto che le truppe americane vengano ritirate al piu presto possibile.
Adenauer e Von Brentano dal canto loro, dopo una riunione di emergenza, hanno diramato un comunicato in cui si afferma che « la situazione nel Medio oriente crea gravi poiche esiste
L'Austria proiesta presso gli U.S.A. per la violazione del suo spazio aereo
Pubblichiamo la prima ricostruzione completa deirinsurrezione popolare avvenuta nell'lrak
tra l'Esl e l'Ovest. Solo un possente moviinento della opinione pubblica europea e americana puo ancora fermare la folic corsa degli eventi verso l'abisso ili una ter/a guerra niondiale.
L'ordine fu ricevuto dal btigadiere generale Abdul Karim Kassen, uomo audace e alio stesso tempo riservato e prudente che tin due nnni
CON UN RAPPORTO DEL SEGRETARIO GENERALE THOREZ
Oggi si apre la Conferenza del P.C.F. per .'unita degli antifascisti francesi
Tanguy-Prigent si dimette dalla direzione socialdemocratica - De Gaulle si rammarica con gli USA per non essere stato consultaio prima dello sbarco nel Libano
una reazione sovietica >. Dopo aver definite ipocritamen
te l'azione americana come dettata dalla esigenza di difendere la vita dei loro connazionali — da nessuno minacciata — Adenauer e Von Brentano dichiarano di sperare che il Consiglio di Sicurezza d e l l * ONU possa prendere misure tempestive tali da rendere superflua la presenza di truppe americane nel Libano >.
aveva cominciato a formare cellule di liberi ufficiali, diffondendo volantinj contro il governo lilo-imperialista e legandosi alia opposizione politica. La sua condotta era stata cosi silenziosa e discreta che le spie di Nuri es Said ignoravano che proprio lui fosse uno dei leader della rivoluzione irakena che covava sot to la cenere.
Karim Kassem aveva preparato rinsurrezione in giugno ma non aveva potuto portarla a campimento perche privo di munizioni, di armi pesanli, di benzina e di tutto cio che era nelle mani di gente strettamente legata alia cricca di Nuri. L'ordine del Primo ministro di muovere su Amman e su Beirut offri al generale l'occasione propizia per chiedere munizioni senza destare sospetti. Con incredibile sangue freddo egli presento richieste esigenti al governo, chiedendo molto piu di quanto non fosse necessario. alio scopo di togliere le armi ad altre brigate poste sotto il comando di ufficiali fedeli a Nuri es Said e al re Feisal
Qui nella capitale i gioroali del mattino hanno dato amplissimo rilievo all'aggressione dei marines, bollata come una flagrante viola/ione dei diritti dei popoli deH'autodecisione e dei principi della Carta delle Nazioni Unite.
Nell'altro paese della Repubblica araba unita. la Siria. direttamente interessata alia vicenda per ragioni geogradclie. l'opinione pubblica e insorta contro l'invasione. Nelle strade si formano capannelli attorno alle edicole dei giornali. H carattere di queste proteste — come ci riferiscono i corrispondenti da Damasco dei giornali cairoti — e veeniente. Sono circulate tra i corrispondenti stranieri voei di movimenti h truppe alia frontiera tra
la Sina e la Giordania e di preparativi difensivi decisi :n tutta fretta dai comandi militari (soprattutto dopo le noti/ie riguardanti sbarchi di militari turchi e anche hritannici alle quali qui si da molto credito). ma non vi e stato nessun comunicato che valesse una eonferma da parte degli organism i responsabili. Certo e che da ieri mattina le autorita siriane sono in continuo contatto telefonico con quelle del Cairo.
marines appoggiate da tank quartieri centrali di Beirut
Improwisa partenza di Lloyd per Washington
II dibattito alia Camera dei Comuni — II laburista Gaitskell si liniita a invocare « cautela » — Bevan condanna ogni proposito di intervento militare
Piani di emergenza per il rifornimento
LONDRA. 16. — Si apprende da fonte americana competente che le grandi compagnie americane hanno nacgairnato i loro piani per
Incetta di benzina in Francia
La dichiarazione pubblicata a Mosca si chiude con
delle disposizioni prese circa passiva davanti ad acvenicittadini hritannici ». Dietro questa tranquillan
menti che creano una seria minaccia in una zona picina ai suoi conjmi e «i rV
dirigenti del movimento femminile democra
comune di provvedimenti legislativi che
rispondano alle esigenze delle masse fem
getto di legge e quello della parita salariale.
alle mezzadre e colone della legge sulla ma
sia per le conclusioni rag
Prenidenza della Camera dei Deputati - Enaa, che migliora la proponta gia avanzata nel
torso della passata legislaturaf intende garaiilire ad oltre nove milioni di donne, una
pensione minima di 6.500 lire al mese oltre al sussidio di assistenza per malattia
p ER iniziativa della deputata comunista Leonilde Jotti ed altre e atata presentata ieri alia Camera dei deputati la proposta di legge per l'estensione alle donne di
casa delCassicurazione per I'invalidita e vecchiaia. Una proposta di legge sullo stesso argomento era gia
Con I'approvazione di questa proposta di legge circa ) milioni di casalinghe potranno godere. al raggiungimento del cinquantacinquesimo anno di eta, di una pensione minima di 6.500 lire al mese oltre che dell'assistenza sanitaria prevista dalle leggi in vigors per I lavoratori occupati.
Si calcola che in virtu di tale articolo potranno, dunque. avere diritto alia pensione di vecchiaia nel primo anno di applicazione della legge 270.000 casalinghe circa. L'onere che ne deriva e valutabile in ragione di 26 miliardi circa che potranno essere coperti dai contributi dello stesso anno.
GU altri articoli sono dedicatl al modo di applicazione delle disposizioni, studiate in modo da rendere II piu semphce possibile alle aventj diritto il godimento della pensione. Unici atti nchiesti alle donne per fruire della pensione sono. infatti. I'atto di presentazione della domanda all'lstituto Nazionale di Previdenza Sociale tramite il Comune di resldenza e il pagamento dei contributi nella misura stability dalla legge per mezzo di marche da apphcarsi sull'apposita tessera rilasciata dal l ' INPS alia interessata.
del matrimonii^, asticojj offensivi per la condi/ ione della donna moderna o palesemente in contrasto con la Costituzione
Grand e interesse ha avuto il dibattito sulla questione della parita salariale tra uomini e donne aventi la stessa qualifica e le stesse mansioni di lavoro. II principio della parita e gia (issato dalla Costituzione.
to delle donne in difesa
che le lotte per it progres
so civile si possano siol
II popolo italiano contro raggressione
Come i trust del petrolio sfruttano le risorse delVlrak
Una coalizione fra le compagnie americane, inglesi e francesi - Alia vigilia della insurrezione era stato rifiutato un aumento delle "royalties, , - Jl crollo delle azioni nelle borse occidentali
Esplosione a Leonardo .\/<j. oyy. coti ogni pro
I concorrenti al Premio Pozzale
DA UNA SPEDIZIONE SCIENTIFICA SOVIETICA NEL KASAKSTAN
Fra i rami dc«,li alberi numerosi esemplari di uccelli fra cui piccioni, cornacchie c rondini avevano fatto il loro nido
Fotocronaca degl i avveiiimeiiti libanesi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Le forze della pace si levano in I tal ia contro I'aggressione americana nel Libano
LE SQDDISFAZIONI NON SONO MANCATE DA PARTE DEGLI UOMINI DI BINDA
Per la squadra italiana al Tour meglio di cosi non poteva andare Circa nove milioni ^
Oltontaquattro cortidoii divisi in dodici squadre al "vio!„ del giro ciclistico dei due mari
?y>™?:^~':wFW mancata promessa di nozze una giovane cito il suo amante
Domani Ernest Bour alio Sladio di Domiziano
Bandito il concorso per la scuola
La scafa mobile per gli statali c hie sta dalla C.G.I-L. al governo
Rivendicato anche un aumento degli assegnl famitiari — Contraddittorie posizioni della Confindustrla sui problema della parita salariale
E' avvenuto ieri mattina in via Appiano a Monte Mario Una inchiosta per stabilire eventual! responsabilita
1 comunisti dei Castelli ai compagni di Bologna
Servizi ATAC per gli spertacoli
Un medico tossicomane falsificava le ricette
Ucciso dal tetano un giovane muratore
Ferito al ventre con una coltellata
'• Sorteggio e premiazione delle obbligazioni
GIOVANI, DONNE, CITTADINI D'OGNI CETO PARTECIPANO ALLA LOTTA CONTRO LA GUERRA
Poggibonsi e a Colle Val
LA RIUNIONE DEI DUE COMUNI E DELLE DUE PROVINCE PER IL CAMPO DERBY DI T0MB0L0
Le nostre terre non devono diventare strumento dell'aggressione imperialista ed essere esposte a gravi pericoli - Convocati il Consiglio provinciale di Pisa e il Consiglio comunale di Pontedera
giovedi una giornata di lot
ne che tale diritto considera
Profonda divisione in seno al Consiglio della NATO II premier canadese favorevole alia proposta Krusciov
Yemen e Kuwait non vogliono
non possibile organizzare per domani mar ted i pr imo
Gaitskell invito Macmillan ai Comuni ad accettare la proposta sovietica
II leader laburisia rileva ehe I'opinione pubblica britannica e largamenie favorevole aH'incontro al vertice - II primo ministro promette una dichiarazione per oggi
II testo proposto per il potto d'amicizia tra Europa e USA
La nolo sovietica riprende i suggerimenti per la zona deatomizzata, per la riduzione detfli effettivi, per il con hollo reciproco
NEL PALAZZO DI GIUSTIZIA PARIGINO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Le truppe americane nel Libano dotate di armi atomiche
APPELLO DELLA CGIL A UNA AZIONE U PER LA DIFESA DELLA PACE E DELLA LIBERTA9 Attentate* alia lihcrla
Fortissima protesta in tutta l'Emilia per l'arresto del compagno Bonazzi
Una circolare di Tambroni ai prefetti rivela la preordinazione dell'arresto di Bonazzi - La protesta dei parlamentari per il grave sopruso - Eccezionali misure di polizia nelle zone "militarizzate,, dagli americani
Le Federazioni del PCI e PSI
RESPINGENDO IL RECLAMO PI AZZINI E DELLA SOCIETA BERGAMASCA
Alia ripresa del lavori. nel pomeriHRio. si era avuto un nuovo intervento dell'avv. Pericone. dopodiche avevano preso la parola RU ultimi due difensori . avv.ti Groppoli per Azzini e Graff per l'Atalanta.
Al fischio finale infatti il
AL SUO DEBUTTO IN SUD AMERICA
IMBOTTITI DI RISERVE I BLUCERCHIATI
Concluse le trattative tra Mazzolo e il Milan
eon K. Douglas Paris : Prigioniero della paura.
Ulanova Suprrcinrma: La via dei giganti
voleva uccidrrr, con D Murray Goldrn-Cinr: Alia larga dal mare Indnno: La lunga estate c.ilda
Germi Kuliino: Delitto sulla Costa Az
Grande Luna Park nei glardini dei CoMe Oppio aperto slno alle ore 24.
II campione del mondo Campbell muore sul circuito di Cadours
L'attesa per la gara non e andata delusa poiche v'e stata una lotta seriatn nella prima meta del percorso. Poi i campioni d'Europa, i vogatori della Moto Guzzi. hanno imposto netta superiority staccando gli avversarl e vincendo per piu di una lunghezza sull'armo di Lipsia che a sua volta ha dovuto difendersi daH'attacco dell'armo di Wiesbaden.
Ma la piu sensazicnale vittoria del pomeriggio e stata ottenuta dalla coppia tedesca Sidow-Schneider che ha avuto ragione delta coppia francese Duhamel e Monnerau battendo anche lei il vecchio record del lago, stabilito con 6'46"2 dagli auslriaci Lia-Ellida nel 1955. I due tedeschi hanno ottenuto il tempo di 6'40M5 battendo la coppia francese con 6'42". Nel complesso gli armi tedeschi hanno dominato nelle prove di Lucerna aggiudicandosi la maggior parte delle gare in programma a cominclare dal -4 con- per continuare nel • 2 senza » nel « 2 con - e nel • 4 senza » cedendo solo rel singolo e nell'* otto ». Nelle gare riservate aglj juniores hanno invece dominato gli svizzeri ad eccezione della pro/a dell'- otto • che e stata vinta ancora dall' ltaha con I'armo della Canottieri Pisillipo.
Balabang precede Brigantino nel "Traiano,, Trionio di Tornese nel Gran Premio Bologna
Magnifico Tornese nel Premio Bologna
Trionfano gli austriaci nelio slalom
Continuazioni dei servizi sul girociclisticodi Francia CHARLY HA DOVUTO
Battuti gli italiani nella Coppa
CONCESSIONARIO Dl VENOITA PER ROMA
II saluto dei comunisti romani oi compagni Buf alini e Hannmii
Un "benzinaro,, aggredito ieri notte sull'Aurelia da due studenti tedeschi prontamente catturati
Un ottantenne fermato per atti di violenza
Si tuf fa nella fontana delle Najadi
Oggi Tautopsia di Ester Pel Buono
Ignorata la mastima della Cassazione circa la corresponiione ai dipendenti delle festivita infrasettimanali
Una moto tamponata in via C. di Rienzo
MONOTONA E SENZA INTERESSE LA IV PROVA DEL TROFEO U.V.I.
Benedetti primo in volata nella "Tre Valli Prenestine,, II vincitore ha rafforzato il suo primato nella classifica generate - Almaviva e Piscaglia at posti d'onore
AUTOMOBILISMO KiMOZIONANTK CONCLUSIONE DEL GRAN PREMIO INTERNAZIONALE
Moss ol volanle della Maserati trionfa a Vila Real precedendo dun soffiolean Behra Maria Teresa De Filippis e stata costretta al ritiro per incidenti tneccanici
ERA VALEVOLE PER IL CAMPIONATO EUROPEO
A tempo di record Von Trips nella Trento-Bondone in salita
Dominano i francesi nella coppa delle Alpi
Giovedi a Napoli i prestigiosi Harlem
Giusti wince con distacco a Lugo di Romagna / / circuito reso massacrante dal gran caldo - Tommasin, Assirelli e Mar got ti si sono piazzati sulla scia del vincitore
1939-1958 Credo che tutti coloro i
Sia pure in una situazinne, sotto molti aspetti diversa, profondamente modi(lentil, lo spcttro del 1939 riappare ai nostri occhi , agli occhi di tutti coloro che ricordano e che sanno.
APERTO IL FESTIVAL CINEMATOGRAFICO DI KARLOVY VARY
Un Giujio Verne piu attuale che mai nel film ceco "Diabolica invenzione,,
Uno scienziato ingenuo e un bandito che vuole conquistare il mondo con la sua bomba micidiale II film, presentato fuori concorso, ha riscosso grande successo insieme col sovietico «Volano le gru»
CRIMINALE EPISODIO Dl INTOLLERANZA RAZZIALE IN CALIFORNIA
IN UNA ZONA ALLA PERIFERIA DI CITTA' DEL MESSICO
Bombarda con un aeroplano i contadini che si rifiutano di abbandonare le terre
e mezzo all'ombra. La tern peratura e stata ancora piu elevata nel centro della citta e nelle prime ore del pomeriggio si e aggirata sui 33 gradi La citta ha comin
FIRENZE. 13 — La Commissione permanente dei rettori delle University italia
Tuttavia, oggi come allora rl per icolo di una guerra mondiale — dieci e cento
Particolarmente trattata la necessita di finanziamento del le Universita e degli ist ituti superiori. II relatore ha sottolineato che le somme che lo Stato destina alle Universita sono assolutamente insufficienti. Sui tema relat ive al le nuove Facolta univers i tane doveva riferire il prof. Lamanna. rettore del lo Ateneo fiorentino. ma in sua assenza dovuta ad un intervento chirurgico cui e stato sottoposto, ha illustrato gli
Uccisi dal figfio i due ottantenni
sui la Conferenza al vertice
iderp piena confessione I L'ornicidji si era presentato la mattina del C luglio alia (jtiestura dt Trapani per deiuinciarc di aver r.nvcnuto : suoi ceni ton uccisi nella loro abita/ ione Accorsi nella casa dei Naso. gl; agenti avevano trovato d vecchio accanto alia porta di
del mattino - Almanacco del meae; 9.30: Girandola di can
II discorso di Otto Grotewohl sulla riunificoiione tedesca
la vittoria del socialismo resta il fat tore essenziale per accordarsi sulla Confederazione - L'azione per super are lo standard di vita della Ger mania di Bonn
II discorso del compogno Amendola
Prossimo siluramento di Sherman Adams
Yiolente esplosioni a Tripoli e sparatorie nelle vie di Beirut
I vetri dell'agenzia France-Press sono andati tutti distrutti
Addio alle nostre speranze (Dal nostro inv iato speciale)
Dopo la viltorioso scalata del Ventoux Gaul ha dovuto far ricorso al medico
Bahamontes battuto per soli 31". Vito Favero ha
ceduto la maglia gialla a
Un drammatico appello lanciato dal dottor Dumas: "Diamo iuoco alle fiale che uccidono i corridor!!,,
L'ultima novita nel campo delle droghe usate dai corridorj viene dalla Germania ed e un derivato della nitroglicerina — Le «combines» e I'altra piaga che minaccia le corse su due mote — Impiegati di Geminiani in tutte le squadre che partecipano al giro di Francia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
J discorsl dei compagni Amendola e Pajetta - Calorosa e f'attiva solidarietu vol popolo francese Terracini e Secchia parlano nelle prime manifestazioni della campagna per la statu pa vomiuiistu
Charly Gael prioio sol Veetomx Raph Geminiani eiaglia gialla
a R o-AMENDOLA max Chi semina con* fusione net campo socialista recti aiuto alia borghesia.
Domani alia Camera il dibattito sulla fiducia
Sviolinate « laiche » al presidente del consiglio
MHitari algerini collaborazionisti giustiziati dal FLN in piena Parigi
Nove morti nelle sciagure della strada Sette persone perdono la vita annegando
Nove morti e alcuni fenti gravi sono il tragtco bilancio degh incidenti stradali che
Poco prima del mczzogiorno sulla strada Novara-Pernate il diciannovenne Giuseppe Gnsono aveva da poco superato il ponte sul Terdoppio diretto a Galliate
tro della strada. In quel momento sopraggiungeva una
Altrj due morti e due feritt gravi sono stati segnalati da Fano. Sj tratta delle vittime di uno scontro tra
Bahamontes solo a Briancon Catalano secondo a 50"
Avanzate trattative della Lazio per I'acquisto di un noto "oriundo,,
Interessanti dichiarazioni del professor Siliato La Roma in Spagna per un torneo a quattro
Ventidue milioni per un anno avra Mazzola
II presidente dell'Atalanta si e dimesso per protesta contro le decisioni delia CAF
A/xini interrogato dal giudice - Sono state concordatc le modalita per gli spareggi tra le due compagini di Bari e Verona
"Ciclone,, Wright contro Graham venerdi sera al Foro Italico
Respinti i rilievi delta G.P.A. sul bilancio delta Provincio
// Consiglio approva a larga maggioranza la replica delta Giunta at rilievi prefettizi - Riafiermato energicamente il principio della autonomia degli Enti locali
Uno studente si uccide gettandosi nel Tevere
CRONACHE DEL PALAZZO DI CIUSTIZIA
Natalino Del Duca condannato per 81 libro su Piero Piccioni
Disarma un uomo durante una lite
II concerto cli danza del Centro coreutico Nei giardini del Castello dei
Oggi Enrique Jorda alio Stadio di Domiziano
Salpano le forze d'aggressioee ECHI ITALIANI AI GRAVI FATTI NEL MEDIO ORIENTE
Fanfani da Gronchi, Segni da Montgomery — Tupini ammette la natura popolare della rivolta irakena — La sinistra del P.S.D.I. contro Saragat
Dalle 6 in sciopero le grandi fabbriche della gomma Seimila mezzadri hanno manifestato ieri a Firenze
Concluso il dibattito al congresso della SED Un ditcorso di Walter Ulbricht sui compiti della RDT Oggi i delegati eleggono gli organi dirigenti del partito
Fermi i telai a Biella
Sciopero generate sabato a Livorno
I problemi dei giovani lavoratori discussi alia conferenza della FSM
Riabbraccia la madre dopo 22 anni
L'ex-dircttore stava per abbandonare Palloggio - Forse si sono fuse le lenti del telescopio 1 danni sono ingentissimi - Un impianto antiquato e una cupola in legno e lamierino
ALTE ASTENSIONI NEI MAGGIORI ESERCIZI
LA RELAZIONE Dl INGRAO E IL DIBATTITO NELLA SEDUTA DEL COMITATO CENTRALE E DELLA COMMISSION CENTRALE Dl CONTROLLO
La campagna per la stampa comunisfa mobiliti le masse degli eleltori perche sia rispettalu la spinta a sinistra uscita dal voto del 25 maggio
I compagni Bufalini e Scheda eletti nella Direzione del Partito - II compagno Longo liberato dagli altri incarichi si dedichera al lavoro della Segreteria del C.C. - Bonazzi alia direzione della Sezione lavoro di massa - Berlinguer nella segreteria - Cacciapuoti nell'ufficio di segreteria - Natoli agli Enti Locali
In conseguenza delle modi ficho deirinquadramento provocato dalle ele/.ioni e dalle cariche pnrlomentori a cut sono stati designati alcuni compagni dirigenti, sembrano necessarie alcitne modifiche anche all'attribuziorie di incarichi nelTapparato cent rale del
Con la morte del compagno Giuseppe Di Vittorio, i component! della Direzione del Partito sono scesi a 17. Si propone che siano nominati membri
II CC e la CCC hanno quindi affrontato il secontlo punto all'ordine del giorno: la campagna per la stampa comunista, sul quale ha svolto la relazione il compagno Ingrao. Egli ha esordito sottolineando la continuity non solo organizzativa ma politica fra la grande battaglia elettorale condotta dal Partito e la campagna per la stampa comunista: questa campagna — ha detto Ingrao — dovra essere uno sviluppo dj t(uella battaglia alla quale dovra anzi richiamarsi apertnmente. Noi vogliamo che il Mese della stampa comunista costituisca una nuova presa di contatto con le masse e con gli elettori, con quelli che hanno votato per noi e con quelli che si sono orientsti verso altri partiti.
Questo legame noi dobbiamo farlo sentire fin dall'apertura della campagna per la stampa comunista e durante tutto lo svolgimento di essn, non solo su scala nazionale. ma anche localmente, ricorrendo alle appropriate iniziative e. ad esempio, con 1'invio di lettere che giungano agli elettori, ai diversi strati della popolazione, alle categorie cui ci siamo rivolti durante la campagna elettorale: siamo venuti da voi prima del voto — dovremo dire in sostanza — e torniamo da voi dopo il voto per vedere insieme come deve essere rispettata la volonta che avete espresso il 25 maggio.
Noi proponiamo quindi come tema centrale di questa campagna 1953 della stampa comunista — ha detto Ingrao — la lotta ncl Pnrlamento e nel Pnese perche siano rispettate la spinta a sinistra e la volonta di progresso che si sono man if est ate nel voto e che nemmeno i gruppi borghesi. nemmeno i dirigenti della DC e del PSDI, hanno potuto c^ntestare. Piu di dodici milioni di italiani si sono pronunciati per un orientamento socialista, in favore di programmi che si richiamano agli ideali del socialismo. Noi conosciamo le diversity che esistono_ sugli obiettivi finali e sni metodi e le vie da seguire: ma questc diversita non possono cancellare la spinta comune. espressa da questi dodici milioni di italiani, verso un ordinamento che sia profondamente di verso dalPattuale strapotere dei monopoli e di nstretti grupp: privilegiatj. che dia un posto nuovo alle forze del lavoro.
Xon solo. Sarebbe profondamente errato ritenere che l'elettorato dc costituisca un bloeco compatto ed omogeneo: sappiamo che tra coloro che hanno votato per la DC v*i sono milioni di lavoratori i quali chiedono che sia compiuto un sostanziale posso in avanti :n direzione della pace, del rinnovamento democratico, del miglioramento dei salari,
della difesa dei diritti operni, e ci riferiamo cpii non solo a quelli che hanno votato DC per coercizione, ma anche ad altri che lo hanno fatto per una reale adesione politica, c cioe hanno fatto aurora credito alle promesse dei dirigenti democristiani.
I problemi dell'Italio. le lotte da condurre, la rivendicazione imperiosa di un rinnovamento, sono teini che dobbiamo inserire in questo piu vasto quadro: qui e 1'altra grande caratteristica che vogliamo dare alla campagna di qucst'anno. dalla quale dovranno essere sottolineati con grande forza i problemi della pace, il legume stretto e profondo fra la situazione internazionale e la nostra lotta, dovra essere sottolineata la funzione del campo socialista e del movimento di liberazione dei popoli per il mutamento dei rapporti di forza mondiale, il nostro ruolo di protagonist i dei profondi mutamenti awenuti non solo nel corso di 40 anni, ma degli ultimi dieci, cinque anni.
Questi rambiamenti e questo ruolo dovranno essere presentati alle masse con forza. visivamente. come dati, fatti. cose, lottando contro il provincialismo. anche nelle nostre file. e contro le incomprensioni del profondo valore che ha il nostro legame con il mondo socialista: dobbiamo sottolineare non solo il grande significato generale ma Timportanza eccezionale che hanno anche per la lotta del popolo italiano. le conquiste del mondo socialista. che ha combattuto e vinto anche per noi, per aprire a noi nuove possibilita.
Dobbiamo chiarire sempre e meglio che se Fanfani cerca di presentarsi al Paese con una maschera sociale e democratica, cio dipende da una parte dalla grande spinta a sinistra registrata dal voto del 25 maggio, ma dall'altra ha l'obiettivo di dividere la sinistra o per lo meno di neutralizzarla e indebolirla. alimentando nel PSI la illusione di un possibUe incontro fra questo governo e i socialist! e utilizzando a questo scopo le posizioni riformiste della destra del PSI che hanno trovato in questi giomi un' espressione clamorosa in alcuni scritti del com
Certo. non sara possibile fare tutto questo semplicemente affidandosi ai comizi o a qualche pannello esposto nelle feste della stampa comunista. II problem a e di studiare una serie di iniziative propagandistiche diverse, che si sviluppino durante tutto il corso della campagna per la stampa comunista, e contribuiscano ad elevare l'orientamento ideologico e politico del Partito e delle masse. Bisogna compiere un passo avanti rispetto alio schema seguito negli anni
Un porticolore sforzo ilovra essere fatto nel Mezzogiorno. dove raumentn deH'influenzo politica del partito puo e deve essere consolidato attraverso uno sviluppo della diffusione dello stampa del partito. A questo scopo ci ripromettiaino. a fianco della festa met idionale tlill'I hut a. di organiz/are itn couvegno detlicat*) alia (juestione della stampa comunista del Mezzogiorno.
La lotta per la pace deve essere contemporaneamente lotta confro |'imperiahsmo ed il colonialismo e contro le posizioni che favoriscono oggettivamente I'imperialisrao.
Nello stesso tempo, gli avvenimenti del Medio Oriente ci hanno fatto as
Noi dobbiamo alimentai'e al niassiino la coscienza della spinta che esiste nelle cose verso una soluzione positiva dei problemi postj dalla situazione e della influenza decisiva che il Partito comunista potra esercitare ponondosj olio testo delle lotte popolnri.
SECCHIA Lo campagna per In
Si trotta di sviluppare I'nttivitn per la formazione politica ed ideologica dei qundri del partito. per dare ai compagni la preparazione necessaria al rafforzamento delle lotte della classe operaia e dei lavoratori ed all'attivita contro il revisionismo. Negli ultimi anni vi e stato da parte dei nostri avversari uno sforzo intenso verso gli nmbienti intellettuoli con I'obbiettivo preriso dj strappare almeno una parte degli intellettuaIi dal partito comunista e da| movimento democratico ed anche con lo scopo di esercitare per mezzo di certi circoli intellettuali u n a influenza negativa nella classe operaia. sulla sua unita e sull'unita di tutto il movimento democratico.
ROBOTTI Dopo i successi ottenuti
MACALUSO II governo che Fanfani
MARISA RODANO La campagna per la
stampa comunista consente ogni anno una notevole mobilitazione della parte femmmile del partito: le donne comuniste danno un contributo essenziale alia organizzazione di tutte le attivita della campagna. alle feste, alia sottoscrizione, alia diffusione del giornale. Non si possono dunque trascurare, nella
I*iii m generale, occorre che la questione femniinile faccio parte permanente dell'attivita del Partito, sia del dibatuto politico che si svolge all'intetno delle sue file, sia del dibattito politico ed ideologico con altre correnti (lei movimento operaio e del movimento femminile. La polomica deve essere aperta anche con ceite posizioni che affior.ino nel movimento femminile socialista, con la tencienza a<l affrontare solo le questioni che non comportino trnsformazioni di strutturn dello societa, quelle, cioe, che possono essere risolte neH'ambito dell'attuale sistoma. 1" nostro compito couquistnre politicaniente ed ideologiramentc le donne comuniste e le masse femminili alia coscienza della necessita di trnsformazioni strutturali. per rtsolvere i problemi femminili; nostro compito chiarire olle donne anche i problemi piii genernh dello lotta di closse. dello lotto contro l'imperiolismo e per lo pare. Nella campagna per la stampa comunista occorre dunque prevedere conferen/.e e comizi indirizzati alle donne. iniziative specifiche intorno alle loro esigenze iiorticolari. occorre preparare uno speciale materinle di propaganda.
mente d'accordo sulla impostazione data alia campagna per la stampa. impostazione che lega questa campagna nlla lotta elettorale e che accentua II carattere ideologico delI'nzione intorno alia nostro stampa. Non deve essere una campagna di tipo tradi/ionale. mo deve avere un particolare contenuto politico, un particolare obbiettivo di chiarimento politico.
II problema decisivo e quello della cor.quista ideologica di massa. La FGCI ho posto come problema centrale quello di una vasta mobilitazione in difesa della pace e questa a7ion<» dovra essere accentuata in coneomitanza dello compagna per la stampa.
compagno Ingrao. dopo aver brevemente riassunto la discussione. ho proposto che venisse dzv* mandato alia Segreteria di elaborare un documento sulla campagna per la stampa comunista che indichi I'impostazione che 51 vuol dare alla campagna stessa. in modo che Forganizzazione del Partito possa utilizzarlo r.el pro* prio lavoro. A conclusion* dei lavori e stato approvato un ordme del giorno sugli avvenimenti nei Mediterraneo orientale, che pubblichiamo in altra parte del giornale.
Drammatico dibattito al Consiglio di sicurezza sull' aggressione americana nel Medio Oriente
Selwyn Lloyd annuncia I'appoggio inglese agli USA
Dura lezione impartita a Tolosa ad un gruppo di paracadutisti
Avevano tentato di invadere i locali della CGT - Un «paras» e stato ricoverato in ospedale - La polizia e intervenuta quando tutto era finito
Anche De Gaulle vuole intenrenire
Crollano a Londra le azioni del petrolio
Cresce il prezzo della benzina
Roccagorga per la Casa del popolo
the Xnri A< Saal nnn rra
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postaTe
Incontro con i dirigenti del moviniciilo nazioiialc irakeno
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GRAVISSIMO PERICOLO DI UNA ESTENSIONE DEL CONFLITTO L'U.R.S.S. CHIEDE L'IMMEDIATO RITIRO DEGLI AGGRESSORI
Record intcrnazionalc di una FIAT Abarth
Sirola Pietrangeli e "Beppe,, Merlo superano facilmente il primo turno
La Canottieri Napol i tricolore cli pallanuoto
LA SALMA TRASPORTATA IERI A FIRENZE
Pambianco vittorioso nel circuito di Guastalla
I LAVORI DEL CONSIGLIO A PALAZZO VALENTINI
IMMINENTE IN TRE GRANDI CINEMATOGRAFI
PAJETTA IN UN DISCORSO NEL MANTOVANO PARLA DEL REFERENDUM FRANCESE
Nuovi cavilli di procedura dei clerical! per ostacolare la commissione d'inchiesta
Progetto del PCI per la Regione
GLI ELENCHI DEI SOTTOSCRITTORI PER LA STAMPA COMUNISTA
Scoperta a Bologna una zecca clandestina che fabbricava monete da cinquecento lire
A una cameriera il secondo premio
II sovrapprezzo di 14 lire sulla benzina grava sii Roma per 5 miliardi annui
Un calcolo per difetto - In tutto il Lazio il mantenimento della soprattassa costa oltre 7 miliardi all'anno — II riflesso sul costo della vita non e inferiore ai dodicitredici miliardi nella regione
IERI MATTINA A CAMPO MARZIO
Un ladro rimasto inafferrabile ruba i risparmi di una vecchia Totale del botiino: appena 30.000 lire — E' fuggiio lungo una delle condutture dell'acqua — Vana la caccia dei CC.
250 dipendenti delle Poste in sciopero per un pericolo di crollo in via Benzoni
Trc diciottenni scomparsi da casa
IN DIFESA DEL P0ST0 Dl LAVORO E DEI DIRITTI SINDACALI
Tutta Spoleto sciopera per Morgnano Manifestazioni per le vie di Napoli
Ventiduemila tonnellate della lignite di Morgnano smaltite in pochi glorni — Gli spoletini respingono le false promesse del governo — Iniziate oggi le trattative per la miniera di Lercara
Iniziata la lotta dei braccianti per il lavoro e le trasformazioni
La grave crisi della Galileo minaccia 3000 dipendenti
Cinquecento starebbero per essere licenziali - Commesse che vengono a mancare
Firmato il contratto par Ic aziendo
Un'azione concorde dei sindacati per la retribuzione degli statali
sei alia FI0T nella C. I. del Somaini di Lomazzo
PROFONDA EMOZIONE IN GRAN BRETAGNA PER GLI AVVENIMENTI FRANCESI
Un missionario americano esalta la lotta dei partigiani algerini
IMPRESSIONANTE ISOLAMENTO DEI DIRIGENTI BELLICISTI
Valanga di lettere alia Casa Bianca contro la politico di guerra a Quemoy
le provocazioni dci falangisti cristiani
Sono migliaia i giapponesi vittime del tifone L'intera penisola di Izu e sommersa dal fango
La Libia denuncia alle Nazioni Unite attacchi
Commutata la pena di morte per il negro Jimmy Wilson
La Corie suprcma rinnova il verdetto contro la segregazione razziale nelle scuole
Gli statisti cechi accettano la capitolazione respingendo I'aiulo militare offerto dalP U.R.S.S.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO ANNO XXXV - NUOVA SERIE - N. 271
Lo viltoria gollista aggrava la minaccia fascista e rende piu acuti i problemi e la crisi della Francia
UNA DICHIARAZIONE DELL' UFFICIO POLITICO DEL P.C.F.
I comunisti francesi hanno il compito di ricostituire l'unita repubblicana
La DC bolognese invischiata nello scandalo Giuffre adopera gli organi dello Stato per i suoi fini di parte
Piu "si„ che "no,, per Da Costa Bizzarri assente nella Lazio
Nuova laurea tricolore per Baldini a Prato Sara in nara I'elitf del nostro ciclismo - I/orditic di part en/a
Undici i partenti nel G.P. Merano
La giornata sportiva domani al Trullo
dttc inesplosi uno era fitblirtcuto con una vecctttu latn
tondersi della ri volta nella
sta. sebbene ne sia statu vit
RINUNCIA Al MILIONI PER AMORE DEL IEATR0
Saragat la mafia e La Loggia Stretta dalle precise quc
CON UN O.d.G. DEL COMITATO TORINESE
// provvedimento preso alia vigilia della costituzione della nuova organizzazione scissionista
II vaccino antipolio ridotto del 20 per cento La cura completa 3600 lire - La decisione presa dopo un passo dei parlamentari comunisti presso Monaldi
La politica agraria del governo persegue la cacciata dei contadini dalla terra
Condannato anche in appello il fratc volante bolognese
Riprendono gli scavi di Ercolano
Scade fra qua tiro giorni il blocco dei licenziamenti nelle aziende dell'I. It. 1.
La polizia ferma a Lercara due sindacalisti e otto minatori
I 400 zolfatari sono in sciopero per impedire il licenziamento di due operai Chiesto il rispetto del contratto e la concessione degli assegai familiari
Firmati a Bari i decreti
Acuita lo contrazione del troffico marittimo II discorso del ministro Spataro al Senato sul bilancio della Marina mercantile
!i.Ml:ur.i. e i! prezzo dell'appo.fic.o dato dash agrari alia cam
carico della proprieta fondiaria A questo scopo si va sviluppando un movimento in tutti i centri della provincia mteressati
approvato insieme all'opposizione tre delibere d ie non volevano varare
ORRIBILE SCIAGURA SUL LAVORO NELLO STABILIMENTO DI DONNA OLIMPIA
Un operaio della "Cledca,, muore per asfissia in una caldaia per la distillazione del catrame
svolto in un grosso serbatoio largo e alto quattro metri - Le condizioni degli altri infortunati - Indagini in corso da parte della P.S.
Aspra bat tagl ia nell9Africa nera pro e contro il plebiscito gollista La Guinea sard forse indipetuiente tin lunedi - Anche il Niger contro la costituzione gollista - Obivtlivi cornuni delta lotta dei popoli africani per la loro sovranitd e del popolo francese per sconfiggere il fuscistno
la minaccia di guerra nam
Giornalisti occidentali naufragano a Quemoy
Come primo riiiilfcfo — afferma Lubiennikov — not gia registriamo una migliore csecuzione dei piani economici . d rafforzamento dei settori piii arrefrafi. una sensibile diminu. zione del burocratismo e Vaumen'o della produttiritA nel lcvoro.
lusso maminissibtle Lo scrivente cua poi
II grano sovietico pronto per la Jugoslavia
nipote di mons. Baldelli e sef/retario del Comitato economico della « Pontificia », e il fifflio del finanziere vaticano Cosmelli - Tutte le tracce del traffico fatte scomparire ai Molini Biondi di Firenze presieduti
DIETRO LA FACCIATA DELLE CIFRE PROPAGANDISTICHE
Una manna per il sottogoverno il piano Fanfani della seuola
nan siano lontane dal inec
pcihre che ultra stingae ita
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Contrasti nel governo sotto il peso dello scandolo mentre vengono in luce nuovi traffici dello POA
In onore della manifestazione, nella Capitanata saranno raccolti quattro milioni per « I'Unita » — Attesa per il comizio del compagno Togliatti
Code nel ridicolo un diversivo dei clencali su un libretto di contobilitd interna del PCI
Oggi a Villa Glori il Premio Pistoia
L'adesione della Camera del Lavoro e dell'Associazione romana per la casa alia manifesiazione indella dall'A.N.P.I.
II VII Congresso della trasfusione
Rubu una patente per cssere ass unto
Concluse le indagini su Campagnano Romano
Continua lo sciopero degli zucchericri
Ev possibile evitare il rincaro del venerdi
Sandra Torlonia attende un bimbo
IERI ALL'ALBA IN VIA VALDINIEVOLE A MONTE SACRO
Oggi il convegno degli opcrai
Una settimana di tempo all'ENAL per sanare debiti per 500 milioni
Marranella Portonaccio e Tufeffo in testa nello gara di diffusione
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONOENZA
DOPO AVERE TENTATO Dl TENERE NASCOSTO IL GR AVI SSI MO EPISODIO
II governo francese non vuol dire quando gli italiani sono stati uccisi
PER DECISIONE DEI CAPI DEI PATRIOTI
Paniale cessaiione dello sciopero nel Libano Primi colloqui di Hammarskjoeld al Cairo per il ritiro degli anglo-americani dal Medio Oriente
Nuove violenze dei razzisti inglesi
Contadino derubafo del suo tcsoro
Un medico difende i bimbi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
L'on. Tambroni esautora Preti PNM e PMP contro I'inchiesta
Milfe agenti alia Gordiani per arrestare quattro donne
L'« Anonima » raccoglieva prestiii anche fra gli emigrati in Svizzera
Gli Stati Uniti tentano di fare paura Nasser afferma il diritto cinese su
L'accusa di Nasser agli Stati Uniti
Un'altra medaglia di bronzo agli azzurri nella staffetta maschile 4x100 mista
Duello Baldini - Defilippis oggi nel giro del Yeneto
Scoppia una mina ferendo un operaio
ARISTON - PARIS ARENA ESEDRA MODERNO
VENDITA A RATE SENZA INTERESSI ^ Sconti per pagamenti contanti +
II ministro Preti risponde il 16 alle interrogazioni e interpellanze
Sorpresi a rubare in una fabbrica di dolci riducono in fin di vita la guardia notturna
II fratcllo di Eden alle nozze della figlia
MENTRE SI APRE LA CAMPAGNA PER IL REFERENDUM GOLLISTA
Acuito interesse per la poiitica comunista — La vendita del giornale del P.C.F. raddoppiata Sei federazioni socialiste contro De Gaulle — Continuano gli attacchi del F.L.N, in Francia
II corpo umano assorbe radiazioni dagli ofintenti Gli USA annunci'ano di aver collaudato un motore nucleare per aerei a reazione
Tito inaugura la Fiera di Zagabria
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GEN0VA MILAN0 NAP0L1 PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAP0LI ROMA
UNA INTERVISTA CON CALEFFI SUL COM1TATO CENTRALE DELLA FEDERBRACCIANTI
Necessario un piano di investimenti per dar lavoro a milioni di braccianti
UN COMUNICATO DEL COMITATO ITALIANO DELLA PACE
delle Federbraccianti di Puglia e Lucania
Riconoscere la Cina popolare per f avorire la causa della pace
Settecento sono i licenziamenti richiesti dalla Lancia di Bolzano
Gronchi e Kubitschek hanno iirmato a Rio gli accordi bilaterali tra Italia e Brasile 1 documenti si riferiscono alle question, nucleari, culturali, al servizio militare e all'abolizione del visto sui passaporti
monopoli elet lr ici hanno impedito raggiungimento di qualsiasi accordo
CORSO Dl ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
L'iscrizione alle scuole industriali della Provincia non vincola la specializzazione - Una lellera del preside dell'Isiiluto induslriale
Tre commessi sono rimasti ustionati nei tentativo di dotnare le Hamme — L'intervento dei vigili
Assembled generate dei lavoranti barbieri
contessa ad Anzio - Ref'urtiva per oltre 600 mila lire
10 MILA LIRE PER I SALARIATI
Un dancing chiuso per dieci giorni
Una macchina chc riproducc il sole
Una cura di giovinezza per Maugham
Senza gonna per uno ttarnuto
Le ginocchia di Marlon Brando
Inaugurate a Bari la XXIi Fiera del Levante Fanfani elude i gravi problemi del Mezzogiorno
Prcciso impe^no per una solu/.ione positiva della crisi del Suit is Solidarieta con le forze autonoinisticlic e democratiche siciliane
Giovane romano in fin di vita
Ki'a stata messa in minoranza sul bilancio prevent ivo nel luglio scorsu
Kimba \inlnnlaia i; uccisa Si uccide una infermiera da un bruin imlraln in casa dopo esser stata rimproverata
Aperto il congresso di archeologia
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
In sesta pagina le nostre informazioni
La tigre di carta Grandi manifestazioni popolari per le vie di Pechino - Oinanzi alle provocazioni e al doppio gioco degli ameri-cani il popolo cinese e gli uomini amanti della pace non devono rallentare la lotta contro le interference USA
Relatore Krusciov sul piano settennale di sviluppo deU'economia — In fun
zione ieri la nuova centrale elettrica atomica e il piii grande altoforno d'Europa
II cnmpagno Bulganin esonerato dal suo posto nel Praesidium del Partito
L'arrivo del Segretario generate alia Malpensa - Wi
hanno inaugurato ieri la grande manifestazione
Giuffre conferma in una lettera i e minaccia di rivelare i nomi dei
Gasparella "iridato,, della velocita davanti a Gaiardoni
Battuto il record italiano della 4x100 Italia U.R.S.S. 4a2 nella pallanuoto
PER LA PRIMA PARTITA DELLA FINALE DELLA C0PPA ITALIA
Domani sera all'Olimpico la Lazio contro il Marzotto
Completato il tracciato finale del trofeo "San Pellegrino,,
Format! ieri i gironi deJ torneo interregional
Domenica sara reso solenne omaggio ai Caduii per la ResSslema davanti alle lapidi • Terracini, Battaglia e Lordi alia manifestazione di lunedi a Porta S. Paolo
ti in difesa della liberta e per ideali per Ri'suten/a
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA J CINEMA
Con questa recensione il compagno Enzo Muzii inizia il sno lavoro di eritico cinemato^rafico del nostro Riomale
Marc caldo Per chi non t̂ ancora stanco
Marisa Del Frate si oppone a una ingiunzione di pagamento
Gli avvocati Achille Conti e Benito Emanuele hanno presen'ato opposizione contro un decreto in.nnintivo. cmesso dal Tritnmale di Roma dietro istanza del curators fallimentars della societa Fihppi. contro la cantante Mansa Lei Frate, per il pagamento di 310 niila lire
La prima udienza della vertenza e stata fissata per il 10 ottobre prossimo dmanzi alia sezione fallimentare del tnbuuale.
Novita assolula a Villa Aldobrandini
DOPO I/ATTACCO CARDIACO DA CUI K' STATO COLPITO IERI NOTTK
Assoluto riposo ordinato dai medici a Giuffre Non ancora distribuiti I 500 milioni promessi
Un'utti'nta regia organizzn tutti i movimenti del banchiere - Alia ricerca della "centrales f'antasrna dell'"Anonima Banchieri„ - Ridotti alio stato laicale i sacerdoti che avevano contatti col comrn. Giuffre ? - Una succursale a Palermo
Pare che la caccia degli inviati da Roma sia indiriz/ata pnncipaliuente a scovare il nascondiglio della banca fantasma. Solo ndesso. difatti. si e considerato che 1 movimenti di mdiardi dell'< Anonima banchieri > non potevano venire amministraii col libretto della serva e dal cervello, sia pure ecce/ionale. del comm Giuffre
CON UNA PERFETTA PREPARAZIONE DEL COLPO
30 milioni di gioielli rubati in una oreficeria di Milano
I ladri erano in possesso delle chiavi false del negozio e della cassaforte
Assolti otto operai che manifestarono
funzione di Giuflre nei Ferrarese
La stampa ferrarese pubblica pure la risposta del prof Scialpi — gia dimissionano da consigliere tribtitario del Casarotli — ad una frecciatina della Gazzetta Padana — con cui lo si mvitava a rendere pubblica la lettera con cui il professore aveva dediriato 1'incarico
Di altri correntisti della banca senza sportelli vien*data oggi noti/.ia da Rovigo
IL ROMANTICO MATRIMONIO DI ISCHIA
Domenica le none di Amely col molorista II primo incontro tra la nipote di Eden e Giovanni Borelli avvenne due anni fa
II ministro ha ieri ricevuto i rappresentanti dei grossi autotrasportatori
Tra I'altro Togni ricorda. per esempio, che * Nazioni piu progredite in materia e con un sistema viario assai piu adeguato del nostro hanno nttuato anche in questo settore una drastica politica di disciphna che riguarda perfino la totnle abolizione del trasporto merci nei giorni festivi >
II comando della NATO di Verona coinvolto in una colossale operazione di contrabbando
AL CENTO PER CENTO E OLTRE
Bruciato dalla benzina gettata sul fuoco
Ragaxza energica atterra il ladro
II 12 ottobre elezioni nei Salernitano
fino alle ore 10 di ogni sabato
Cade e una canna gli trapassa la gola REGGIO CALABRIA 4
Chi fara di Roma una grande metropoli se mancano le Industrie?
Decisiva per la trastormazione della citta I'azione e la Jotta degli operai comunisti
Forse una ffamiglia romana ereditera otto miliardi dal nonno morto in Brasile
TRAGIC A CATENA DI SUICIDI NELLA GIORNATA DI IERI
domestica che si gettb dal balcone in via Farfa - Le indagini dei carabinieri sul tragico gesto
II compagno Cianca ha chiesto al Ministro spiega
zioni sul favoritismo usato nei confront! della SIAEC
E' morto il collega Michele Maietti
Due turisti maftesi rapinano una ragazxa
La direzione della Lancia annuncia il licenziamento di 540 lavoratori
Nelle ultime settfmane erano stati licenziati duecento operai - Convocati i sindacati - La situazione produttiva non giustifica il provvedimento
E' NECESSARIO UN PROVVEDIMENTO PER APPLICARE LA LEGGE
Interrogazione alia Camera sul sovrapprezzo della benzina
toscane Domani in tutte to province
Si voleva condizionare il pagamento dei salari arretrati aU'allontanamento di met a delle maestranze
Comunicata una scoperta teorica del gruppo di scienziati del CERN
Due officine del l 'Arsenale sarebbero trasferite da Toronto
Si dice con insistenza che da parte del ministero della Difesa nel quadro delle decisioni prese dal Consiglio della NATO, s] procedera a breve scadenza alia smobihtazione parziale dell 'Arsenale mili tare mari t t imo di Taran to ove at tualmente sono occupati circa 7 mila operai. In modo particolare viene riferito che saranno trasferite a Napoli le attrezza-Ipauperamento industnale di
La Segreteria della Federmezzadri si e recata al ministero del Lavoro ed ha prescntato alia segreteria dell'on. Vigorelli una precisa documentazione a sostegno della richiesta di esonero dei mezzadri e coloni dal pagamento dei contributi unificati. \
Lunedi i lavoratori sciopcroranno per chiedcre il ritiro dei provvedimento
lotta che i lavoratori industria conserv iera provincia di Sa lerno
Un operaio precipita dal terzo piano
La dichiarazione, che nel suo testo distribuito ai giornalisti consta di sole 45 righe dattiloscritte, costituisce una chiara e decisa riaffermazione della posizione della Cina popolare relativamente al problema delle isole eo stlere c di Taiwan. II documento 6 stato elaborato al momento piu opportuno: eiofc nel momento in cui gli Stati Uniti si dedicano con frenetica attivita al rafforzamento militare della zona non ancora liberata dalla Cina. C'fc inoltre <la rilevare che
la Cina popolare si estendono per 12 miglia nautiche d innanzi alia costa cinese < Questo — afferma la nota — vale per tutti i territori del la Repubblica popolare cinese, incluso il continente e le sue isole costiere come la stessa isola di Taiwan (Formosa) e tutte le altre isole separate dal continent!* dall'alto mare >.
Un altro paragrafo della dichiarazione determina i criteri tecntci per stabilirc l'esatto l imite delle acque territoriali e menziona una serie di isole, inclusa la piccola Quemoy e gli isolotti del le acque interne cinesi. Un terzo paragrafo, di notevole chiarezza, afferma te5tualmente: « Nessuna nave militare straniera e nessuno aereo straniero possono en trare nel le acque territorial! o nel cielo sovrastante In stesse acque senza il permesso della Kepubblicn popolare cinese. Qualsiasi nave strn niera nel cor so della naviga zione aU'interno del marc territoriale della Cina devc osservare le leggi e i rugolamenti emanati dal governo della Repubblica popolare ».
la dichiarazione costituisce un monito agli aggressori perche non insistano nella occupazione di territori la cui appartenenza alia Cina non e mai stata contestata.
Si rileva in proposito che in questi giorni di accresciuta tensionc i dirigenti e il governo cinese hanno fatte pochissime dichiarazioni: queste lianno avuto tuttavia il notevole vantaggio della chiarezza, alio scopo di non dare adito a malintesi e di facilitare lo stesso compito di Kisenhower e di Foster Dulles perche pesino sulla bilancia tutti i fattori di una situazione che non e in alcun modo ad essi favorevole.
il presidente indonesiano Sukarno, che ha invitato oggi i presidenti dell'India, del Pakistan e dei due Viet Nam a una « amichevole conferenza > per l'esame della situa/ione.
Tuttavia gli osservatori fanno presente che tutti i paesi socialisti hanno /issato in 12 miglia le loto acque
Festose accoglienze tributate a Rio de Janeiro al Presidente della Repubblica italiana Gronchi
Gruppi di ragazzc italiana in costumi regionali of'frono fiori alle nwgli dei due Capi di Stato - 11 calendario delle intense giornate del soggiorno del Presidente in Brasile
RIO DE JANEIRO. 4 — 11 presidente della Repubblica italiana Giovanni Gronchi e giunto oggi in aereo a Rio de Janeiro alle ore 13,38 corrispondenti alle 17,38 ora italiana per la visita utllciale di dieci giorni in Brasile. L'aereo, che aveva fatto stamane uno scalo < tecnico > airisola del Sale, 6 atterrato sill campo del Galeao
Reparti delle varie armi deH'esercito e della aviazione erano stati disposti lungo tutto il non breve percorsn dall'aeroporto al pontile di imbarco. Dietro le file dei soldati la folia accorsa dalle localita periferiche d e l l a Grande Rio ha rivolto al presidente Gronchi la prima manifestazione di saluto
L'on. Gronchi con la signora Carla, il mtnistro Medici e il sottosegretario Folchi hanno preso posto su una grandc lancia della marina militare; una seconda lancia era a disposizione del seguito.
Manifest azioni di massa nella capitale islandese
Slogans contro la presenza di forze della NATO nel paese - Gli inglesi non ritirano le navi da guerra
REYKJAVIK, 4. — Questa sera si e svolto nel centro della capitale islandese un grande comi/ io per protestare contro la presenza di navi da guerra entro il limite delle acque territoriali. Slogans contro la Gran Bretagna per ratteggiamento di forza assunto nella « guerra del pesce > dal governo di Londra sono stati gridati daU'enormc massa di cittadini. i ipiali hanno n n novato ancora una volta la loro protesta contro la presenza di forze straniere del la NATO sul suolo islandese.
commodoro Roberto Huerta ministro dell'avtazione argentino, ha trovato ien la porta del suo ufficio bloccata da ufficiali armati che gli hanno impcdito di entrare. AU'interno dell'edificio sono stati uditi una quindicina di colpi di arms da fuoco ma fonti «ttendibili hanno dichiarato che nessuno e stato colpito.
siliana. sono passate al largo delle isole Cobras e Fiscal. Gli ospiti italiani hanno ricevuto il saluto alia voce degli equipaggi delle navi da guerra, mentre tutte le sirene delle navi militari e mercantili alia fonda nella grande Baia Guanabara suonavano a lungo. Le due lance, per raggiungere la Cais da Bandeira, sono passate innanzi al famoso Pao de Azucar che divide la baia di Rio.
Al molo Bandeira, dove ha sede il ministero delta Marina. Gronchi e giunto alle ore 14,30. Egli e stato accolto dal presidente brasiliano Kubitschek, con la consorte ed il seguito. dal ministro degli esteri Negrao da Lima con la moglie. e dagli altri membri del gabinetto brasiliano Il presidente Gronchi ha risposto al benvenuto del presidente Kubitschek. con un breve messaggio di saluto al popolo brasiliano. alia citta di Rio. alle collettivita italiane ed aH'America Latina in genere.
II programma del 7 settembre prevede innanzitutte la presenza di Gronchi alia parata militare della giornata deirindipendenza brasiliana. poi pranzo al ministero della difesa.
La mattina del 1*8 settembre partenza per Brasilia, la nuova capitale tuttora in m <tni7ione. II viaggio in aereo durera due ore e dieci •\ Brasilia fJronrhi sara ospitp di Kubitschek che nel pomeriggio gli fara omaggio del terreno per I'amb.isciatn italiana
Si e poi formato un corteo di macchine che ha raggiunto il Palacio das Laranjeiras. residenza del presidente del Brasile. messa a disposizione di Gronchi durante il suo soggiorno. Qui ha avuto luogo il ricevimento vero e proprio con scambio di presentazioni delle personality al seguito dei due presidenti. Erano ad attendere il presidente Gronchi anche trenta raga?2e in costumi regional] italiani. le quali hanno offerto un grande mazzo di orchidee alia s i gnora Gronchi e un altro mazzo alia signora Kubitschek.
La gtomata di domani comincerii con un incontro tra Kubitschek e Gronchi nella prima mattinata al palazzo presidenziale di Catcte. AlI'incontro assistera anche il ministro degli esteri Negrao de Lima. Seguira una con
Xel Libano. per decisione dei capi tlei patrioti, s: e avuta oggi una parziale cessazione dello sciopero generale che dura da 116 giorni. I negozi di Beirut sono stati riaperti stamane fino a mez
I discorsi dei propagandist! della nuova « Costituzione » si sono degnamente ispirati al bolso carattere della dimosttazione. Andre Malraux ha riempito la piazza delle sue frasi sulla grandezza dei destini della Francia e sulla « ineguagliabite figura del generale De Gaulle >.
Dopo Malraux ha parlato De Gaulle. Egli ha tentato di illustrare i meriti del pro getto costituzionale. del quale gia abbiamo avuto occa sione di rilevare il carattere reazionario e liberticida. Ec co un significativo brano del discorso del generale:
Due studentesse necre hanno assirtito alle lezioni nella
NEPPURE IL SECONDO FILM GIAPPONESE HA DATO ALLA MOSTRA L'ATTESO CAPOLAVORO
Geografia della fame Xe e risultato una spetta
imp rese a tli una della ri
UNA NUOVA CONQUISTA DELLA TECNICA SOVIETICA
II rompighiaccio atomico sta per solcare i mari glaciali
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La Cina include le isole nelle acque territorial!
Tin una carica e Pal tra. nelle piccole vie intoruo alia piazza della Repubblica — per altro rimasta in gran oarte vnota — i manifestanti i'uprovvisavano comizi alzan. dosi sui predellini del le macchine, fra grandi applatisi.
Piu tardi. gruppi di paracadutisti e di cittndini sono venuti alle mani sul Houle
LA CAMPAGNA PER LA STAMPA COMUNISTA
SECONDO UN RAPPORTO DEI CARABINIERI DI SESTO FIORENTINO ALL'AUTORITA' GIUUIZIARIA
Soddisfazione dei monarchici per il nuovo ruolo politico - II prcsidentc della G. I. A. C. ebbe sei milioni dal commendatore
FIUENZE. 4. — Improvvlso colpo di scena nelle indaginl per I'ormai famoso furto portato a termine da ignoti ladri nella villa • Casale • ael commendator Giuffre, a Sesto Florentine Dal rapporto rimesto dai carabinieri all'autorita giu. diziaria. risulterebbe (la testimonianza di due persone Ineccepibili taglia la testa al toro su auesto punto) che i due figli del Giuffre. furono visti mentre uscivano dalla villa la notte del furto, con alcune valige in mano e pacchi di document!.
II furto in sostanza, sempre secondo il rapporto dei carabinieri, sarebbe tutta una mon. tatura. I figli del Giuffre erano penetrati nella villa compiendo il p e r c o r s o che fu indicato poi come quello fatto dai ladri e si recarono nello studio del padre dove riempirono due valige di document* e oggetti vari. Si tratterebbe degli stessi oggetti che furono poi denunciati come asportati dagli ignoti visitatori della villa. I due Giuffre non si accorsero di essere stati visti e risalire tranquillamente una macchina diretti in citta.
La cosa, se confermata dalle autorita inquirenti, che hanno proceduto, oroprio in quest i giorni, a nuovi interrogators. aprirebbe una serie di dubbi e perplessita su tutta la vicenda che nrese I'avvio dal furto fra ie pareti della villa di Sesto Fiorentino. Anche i figli del Giuffre, interrogati dai militi dell'Arma, non sarebbero riusciti a dare una plausibile giustificazione per quanto veniva loro contestato.
A questo punto la Francia
Nuova riunione di Fanfani con Preti
Gli arbitri prescelti per le partite odierne
Rino ha migliorato il record dei 3000 siepi
Gli atleti tedeschi in vantaggio
Oggi alle Capannelle i tre anni di scena
Proclamato lo sciopero per martedi all'ATAC, alia STEFER e alia Roma-Nord
I lavoranti panettieri chiedono miglioramenti
Vivo allarme a Tivoli per i troppi casi di polio
Oggi ventotto manifestazioni intorno al giornale del Partito Feste dell' Uniia e comizi nella cilia e nella provincia - Tre festival del seiiimanale giovanile « Nuova Generazione »
Colloquio di Alessi con Gronchi - Verso tin ripristino della leKalita nell'lsola ?
Fanfani invitato a Tel Aviv
Pauroso volo nel lago di un turista ubriaco
Attraverso gli Spacci Cooperativi la Weiber
250 detenuti nel Mastio di Volterra sono stati intossicati dai cibi guasti
Xcila notte. dallo ivllc. si sono 1 ovale alio grida chc sono stato udito fino nolla citta — K' in torso una inchicsta
De Gaulle interrotto a Bordeaux da grida ostili Audace attacco algerino alia questura di Lione
/ / partito di Mitterand e altri sindacati cattolici si schierano contra la costituzione gollista - Preoccupati commenti di stampa alia nascita del governo algerino - Ninnerosi artisti si pronunciano per il a
DRAMMATICO ATTENTATO A NEW YORK
If reverencfo negro King pugnalato da una donna
UNA DECISIONE SENZA PRECEDENT! CHE AGGRAVA LA TENSIONE A FORMOSA
Eisenhower ordina con un gesto provocatorio di respingere a Mosca la lettera di Krusciov
/ / capo dt*1le forze americane del Pacifico a Formosa per incontrarsi con Cian Kai-scek
A TRK GIORNI DALLA SGADKNZA DKL SUO MANDATO
Sami Solh fugge dal libano con I'aereo del comandante USA
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
II piu grande assortimento di articoli scolastici di prima scelta a yem di assoluta concorrenza
Mas magazzini alio statuto via dello statuto roma
Progettata una nuova tassa sugli automexzi a gas liquido
Unn politica di lrasformaziimi e zione agronomica sin pagato dm
Una settimana di lotta nelle campagne per la piena occupazione e le trasformazioni
Scrivete alle < Voci della citta» Cronaca di Roma j
Lo storico XX settembre celebrato ieria Porta Pia
La Squadra mobile ricerca quattro studenti che la vittima invito nel suo appartamento
Ucciso da un camioncino mentre ripara una gomma
Filippo Orsini f allisce per oltre un maliardo
Reparto Ubri nuovt Spedizioni ovunque contrassegno
pretesto della trasniissione di Radio Praga e il precedent*! del SEC - Vive proteste alia Sagra umbra
NUOVO CLAMOROSO SCANDALO NELLA CAPITALE
Un prete con if miraggio della casa trutta milioni a duecento famiglie
per ogg i a Todi
Giovedi il Consiglio nazionale della pace
In vista clamorosi rivolgimenti nelle alte sfere della Rill-TV?
Numerosi paesi rappresentati - II governo italiano nega il visto di
rappresentanti della Giordania - I lavori proseguiranno oggi e at
Un documentario italiano premiato al Congresso di Mosca del film scientiiico
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio.
gratis il bollettino EE con esempio della lezioni e con tutte le spiegazioni.
Bionda o mora in ottava rima
VIAGGIO NELLE REPUBBUCHE PEL SUP AMERICA
NON RIMANGA UNA COPIA DI RES A ! Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oggi i compagni di Prato
Lanciamo una campagna sulPoccupazione in Italia
Nuovi documenti sul traffico della farina imbastito dalla PDA e protetto dal governo Migliaia di s ace hi di « doni americani» rivenduti a Grosseto a 14 mila lire al quintale • Arenate le trattative
tra Giuffre e la centrale romana che deue sborsare i due miliardi - Vivissimo fermento tra i creditori
PRIMO PASSO DIPLOMATICO DEL GOVERNO DI FERHAT ABBAS
TOGLIATTi SCRIVE Al COMPAGNI DI TARANTO
ALLA LAZIO LA COPPA ITALIA
UNA BELLA S0DDISFAZI0NE PER FULVIO BERNARUINI
primo a Lecco ia arancione
CI SI AVVICINA AL RAGGIUNGIMENTO DEGLI OBIETTIVI DEL MESE DELLA STAftlPA
Tentavano di spacciare otto chilogrammi di morfina
Si tratta del pakistano e del siriano arrestati in aprile dalla « Mobile »
L'INTERVENTO DEL COMPAGNO GRIFONE ALLA CAMERA SULLE PROSPECTIVE NELLE CAMPAGNE
to conversione dell'agricoltura italiana non pub ovvenire a spese del contadini
UN O.d.G. NEL DIBATTITO SULLA GIUSTIZIA
I senatori comunisti chiedono un'amnistia Interventi di Pessi e Ruggeri sulla marina mercantile e sulla politica nel settore della pesca
Prossimi aumenti tariffari per i telefoni e i trasporti Confermata la lassa sui veicoli a gas liquido — II Sindacato petrolieri chiede l'abolizione del sovrapprezzo sulla benzina
Grazie alia multa della Guardia di Finanza Giuffre potrd rinviare gli altri pagamenti
FULMINEA TRAGEDIA IN UNA CASA DEL CENTR0 Dl LATINA
Sorprende an nomo insieme con la moglie e lo uccide gettandolo dal quarto piano
Lajolo viccprcsidente della commissione vigi lanza RAI-TV
Giuffre. del resto. continue ad essere tatto segno alle piu ampie mantjestazio
Maldestra risposta di Folchi sul veto
Un nuovo istituto industriale verra creato da I la Provincia Precisa documentazione sulle carenze del « Galilei» - Approvato un cantiere di lavoro per Monterotondo - Celebrazione del XX Settembre
Domani Velio Spano parla a San Lorenzo
Massiccio aff lusso di "armi moderne„americane a Formosa Gli Stati Uniti romperebbero oggi i negoziati a Varsavia
La nota cinese sui negoziati
Misure fasciste contro il Partlto coiminista francese prese in esame ieri a Parigi dal governo De Gaulle
al Portamento con la polizia
Solidarieta dei lavoratori di Mosca con la lotta del popolo algerino
Le Trade Unions chiedono un passo
Discorso di Gomulka sui rapporti con la Chiesa
Crltiche alle violazloni del carattere la'tco della scuola
Decine di morti e feriti nei Libano per una rivolta istigata dagli USA
Accordo tra gli S.U. e la Gran Bretagna sulle armi nucleari
Ora, sul guadagno delI'tndustnale e suite tasse governat ive non credete si potrebbe operare una bella nduzione?
ATTENZIONE! Fino al 31 dicembre POTETE USUFRUIRE della speciale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Vivaci critiche della stampa per i traff ici POA e dei parr oci
la Commissions centrale di controllo del PCI sono convorati in sessione comune nella propria Sede in Roma per i giorni 6-78 ottobre 1958.
II comunicato della direzione - Le gravissime responsabilita della socialde
resistenza dello schieramento democratico - II danno arrecato dai pregiudizi
Oggi si riunisce il Consiglio italiano
La prima riunione della Giunta
I QUARTI P I FINALE DELLA COPPA ITALIA
I risultati della Coppa Italia
La situazione della Coppa Italia
Gare atletiche UISP nei quartieri di Roma
sulta'o favorevole Nel complesso il Como con
OTTIMI I NUOTATORI AZZURRI Al CAMPIONATI EUROPEI
Otto record italiani battuti a Budapest
Gli italiani hanno conquistato cinque meda^lic: una d"oro. due d'argento e due di bronzo
IL TRAFFICO CONVULSO CONTINUA A MIETKRK ALTRE VITTIME
l)ue motociclisti e due automobilisti morti in una tragica catena di sciagure stradali Gli incidenti sono avvenuti in viale Castro Pretorio, sulla via Flaminia e alia Passeggiata Archeologica - II responsabile del primo e fuggito e viene ricercato dalla polizia
lon Brando Apol lo: Infernale Quinl.iri. con C.
GLI INCIDKNTI DELLA GIORNATA VENATORIA
Un giardinierc impallinato nolle campagne presso Carsoli
Uno studente di 20 anni annega nel logo di Hemi
Morente un vecchio intossicato dal gas
Plan delle Fuyazze. Qui Martin cede. Dante lo
CON LA PARTECIPAZIONE DEI « PURI » REDUCI DA REIMS
Alio sprint Simonetti s'impone a Camaiore
BATTENDO IN VOLATA UNA SETTANTINA DI CORRIDORI !
SMACCATA PREMIAZIONE "COMMERCIALS,, ALLA MOSTRA DI VENEZ1A II, GRANDE FESTIVAL NAZIONALE AL PARCO LAMBRO
luppo del cinema came arte
delle vane Gnmc e quelle
Ira i viali del Viwro Lambro
LA TERZA ZAMPATA POLITICA DEL NINISTRO DELLA PROVVIDENZA Celebrate 31 matrinionio di Ischia
Grandi manovre nella Germania Ovest con unita militari atomico-missilistiche
Negri e bianchi uniti contro squadracce razziste
I due cadavcri sono stati rinvenuti nel letto dalla cameriera
Giacimenti di petrolio scope rti in Siria
AUTOMOBIUSMO NELLA PENULTIMA PROVA Dl CAMPIONATO MONDIALE PlLOTl
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Troverete le cronache di qnesti avvenimenti nelle quattro pagine del giornale dedicate alio sport
Togliatti chiama i lavoratori e il popolo italiano alia difesa del regime democratico e parlumentare
Tre milioni di cinesi manifestano per le vie di Pechino Gli afro-asiatici protestano contro .'aggressione USA
Convoglio di Cian scortato dagli USA raggiunge Quemoy
I lavoratori di Caracas in sciopero generate stroncano una rivolta fascista della polizia
Alia sovietica Galina Krmolaeva il tilolo delta velocita fernminile davanti alia vomiazionalv Maximova
DOPO LA SFORTUNATA TRASFERTA IN SPAGNA
Dopo la vittoria del 41 ALLA BICICLETTA
SCHIACCIANTE CONFERMA Dl SUPERIORITA' DELLA BICICLETTA
Ammontano a 129 i casi di poliomielite accertati nella nostra clttd dai sanitari
GLI SPETTACOLI John Pritchard oggi
Togliatti e rientrato a Roma
UN PROFILO DEL CAPO DELL'.. ANONIMA» Dl UNA PUBBLICAZIONE CLERICALE
« Era inevitabile che il suo nome risuonasse dovunque come un*eco di beni largamente prodi^ati » - « Non sappia la mano destra q ucl che fa la sinistra »il motto del banchiere
Querele della Pampanini per gli incidenti a Venezia
Strangolato e col vofto siigurato un operaio a Torino rinvenuto assassinato sulle rive del Hume Dora
delitto compiuto da qualche protet lore di paripatet iche .
Da tre anni Preti conosceva I'esisrenza
640 alloggi per sfrattati e baraccati non sono stati ultimati a San Basilio
Domani il convegno degli operai comunisti
Giovedi 4 settembre alle ore 18,30 avrd luogo il convegno delle cellule aziendali, nel salone del Comitato centrale (via delle Botteghe Oscure).
Ordine del giorno: «La lotto della classe operala romana per una nuova politico economical per la pace e la llberta».
Relatore il compagno LEO CANULLO, della Segreteria della Federazione.
Presiedera il compagno PAOLO BUFALINI, segretario della Federazione, membro della Direzione del P.C.I.
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Lavorava in casa di Giulietf a Masina una ladra ricercata da ben due anni Si era falla assumere a mezzo servizio dall'aiirice presentandosi sotto falso nome
Un giovanc contadino ustionato dal carburo
Ferito a coltellate dal suocero mentre la moglie lo immobilizza
Xell'ultima sua tornata la della Camera d; coni
II personale della CRI riprende Tagitazione
Quartirclnlo. alle ore 30.30- comitato direttivo con Paniccto DOMANI
• ? • i* * > Lavorano dws mesi per diecimila lire L'incontro con i parlamentari comunisti Si sono mossi allc due del mattino
RICATTATOIUE CONDIZIONI PER PAGARE UNA PARTE DEI SALAM ARRETKATI
Logg II governo La 450 zolfatari dalla Trabia Tallarita
UN SUCCESSO DKI LAVORATORI DELLA TERRA
I 450 licenziati verrebbero quindi assunti presso cantieri di lavoro, che sarebbero gia pronti ad accoglierli.
Dopo la riunione di ieri della Giunta suona come una
PER IL CONTRATTO DI LAVORO
L'azione e stata decisa dai tre sindacati
In passato sono state superate nelle miruere situa/loni ben piu difllctli di quella di oggi ne vale chiedere che sia la sola azienda a provvedere al saldo dei salari: e noto che alio statu attuale tutta la produzione e vincolata dal Banco di Sicilia per le precedent! anticipa/ iom ciTettunte.
La FIOM per il blocco dei licenziamenti all'IRI
Le decisioni della Commissione centrale (MOA) costituiscono un primo grande sucresso dei lavoratori della term pugliesi impegnati In una dura lotta per
Lo sciopero e> proclamato dalle organizzazioni aderenti alia CGIL ed alia CI3L. Durante la prima giornata di sciopero una delegazlone
urgenza di garantire alle famiglie contadine la tutela ed il migtioramento delle condition! di lavoro e di vita di fronte ai profondi mutamenti che si sono determinati nei rapport! tra proprietari e mezza dri, a seguito degli oneri crescent] che queste hanno dovuto aopportare e che hanno portato una riduzione Insottenlbl le del compenso del lavoro
Questa conqursta che I lavoratori PTT hanno strappato attraverso una lunga lotta unitaria ed i grandiosi scioperi dello scorso anno, non solo consohda le loro posiziom democratiche all'interno delle due aziende, ma crea altresi le condizsom necessarie per un loro inserimento sempre plii profondo negli organi di dire/ ione e di controllo dei servszi.
Sul piano dei rapporti delle due aziende con la massa degli utent: fche nel caso rappresentano la totahta del
Ln esempio tipico di tale onenlamento lo si puo trovare nella politica protezionisttca che il governo conduce nei confronti degli istituti privati di credito a tutto danno dei s e r v m a danaro PT, favorendo con diversi accorgimenti (mantenimento di bassi tassi d'interesse PT ecc.) il confluire della maggioran7a del piccolo e medio risparmio nell 'area della speculazione privata anziche in quella dei servizi statali e quindi della Cassa Depositi e Prestiti.
••per ula7ione privata. etc Sui problemi dei lavorato
zione come una importante prattutto da due punti di
VITTIME DELLA VIOLENZA FASCISTA SCATENATA DAL GOVERNO DE GAULLE
Hendrik Verwoerd primo ministro del Sud-Africa
II gruppo islandese era salito a bordo d'un peschereccio britannico per intimare il sequestro in ossequio alle leggi del governo di Reykjavik • Preocupazioni USA per le conseguenze in seno alia NATO
Polemica a Ginevra fra indiani e irancesi sulla energia atomica per i paesi arretrati
Townsend riprende il giro del mondo
Quattrn ciprinli greci massacrali dagli inqlnsi Sei soldati britannici feriti negli scontri Sciopero generale di protesta,in Grecia
Oggi Hammarskjoeld giunge al Cairo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Due italiani uccisi in Francia da una pattuglia anti-F.L.N,
NUOVI COLPI DI SCENA NEL SOTTOFONDO POLITICO DELL'AFFARE GIUFFRE'
Minaccioso annuncio di un colloquio fra Eisenhower e Dulles per Quemoy
Una nuova Iczione alle forze di Cian
I primi servizi giornalistici sui risultati della « svolta » che ha cambiato la faccia deli'indottria e dell'agricoltura sovietiche e ha aperto la fase decisiva della competizione per raggiungere e superare gli Stati Uniti.
UN BATTESIMO DISCUSSO A TESSANO
ANCORA I FERROVIERI Dl BARI
FABBRICHE 01 NAPOLI Nelle fabbriche napoletant
OLTRE IL 100 PER CENTO Perche s iamo certi che lo
La proclamazione del governo algerino
FEBBRILE ATTESA PER LA CORSA DI DOMANI
II pronostico del Giro del Lazio e tutto favorevole alia Carpano
I ladri devastano iasede della Lazio
GLI SPETTACOLI DI OGGI A
LA CAMPAGNA PER LA STAMPA COMUNISTA
II pianisla cecoslovacco Ivan Moravec
LA RISPOSTA DEL SOTTOSEGRETARIO ALLE INTERROGAZIONI COMUNISTE E SOCIALISTE
Uccisa do una fucilato una giovane grossetana
Formato un uonio che solo da poco tempo c stato dimesso dal manicomio
Bilaneio delle poste alia Camera
Prima violazione della legge Merlin
Non cambiano le piste seguite dalla Mobile: ricatto o delitto eseguito "per commissioner
DUE GRAVI TNCIDENTI DELLA STRADA
Martedi per 24 ore sciopero dei traitvieri
Domani mezza cittd paral izzata per due manifestazioni sportive
Otto fenicotteri esposti alio Zoo
Si e aperto il Convegno sul MEC e il Mezzogiorno convocato a Bari dal Movimento della Rinascita
La relazione introduttiva delPon. Giorgio Napolitano - Gli investimenti tendono ad accentrarsi nelle zone piu sviluppate - Liquidazione delle aziende marginali e della piccola industria - Dirigenti del PCI e PSI present! aH'assemblea
Vivamente criticato il progetto del governo sulla finanza locale
Fissate dalla Federmezxadri le rivendicazioni della categoria Si a l larga nel Mezzogiorno la lotta dei braccianti per il lavoro
Le notizie dalle province pugliesi
definito capitolato colonico che lascerebbe insolute le questions dj f<indo. Preten
Convegno in Calabria per la riforma agraria
La segreteria della Camera del Lavoro infine ha chiesto la convocazione delle parti
interessate per discutere e che fissi le line* dello iviluppo
Sciopero degli edili a Catania per il
Oggi manifestano i mezzadri di Ancona
Riprese le trattative per gli elettrici
Domeniea convegno delle fobbrichc Pirelli
Gli Siati Uniti danno il via alle esplosioni termonucleari
Krusciov replica a l presidente Eisenhower proponendo una svolta nel la pol i t ico di Wash ington verso I'Asia
Ecco i ministri del governo algerino libero L'evoluzione politica di Ferhat Abbas - Le cinque condanne a morte di Krim Belkassem Un gruppo di uomini abituati a lavorare collettivamente - Divers/ ministri hanno meno di 40 anni
essere un musulmano praticante (cosu die. per csempto. non e Ferhat Abhas>: nel Fronte ill libera
Perche le macchine delle SMT sono state vendute ai colcos
AVVENIMENTO MUSICALE E MONDANO ALLA FENICE DI VENEZIA
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NASCE UN NUOVO STATO NEL FUOCQ DELLA LOTTA EROICA CONTRO L' U1PERIALISMO
Costituito il libero governo di Algeria che si considera in guerra con la Francia / / proclama letto dal prittio ministro Ferhat Abbas davanti a cento giornalisti - Immediate) riconoscimento del
Rabbiosa e impotente reazione del governo colonialista di Parigi
Paitigiani tentano di far saltare una corazzata a Tolone
I comizi per la stampa
mii l ino Hini idl
Lc potenxe occidentali non riconoscono
Varata dalla Camera l'inchiesta sullo scandalo Giuffre Riveliamo come le indagini furono insabbiate a Forli
governativi, intendono sottrarre ai braccianti an milione di giornate lavorative
dellARricolTura. del rappresentante dei tecnici agrari e dl
Gli avvenimeiiti sportivi ) FELICEMENTE R1USCIT0 SULLA PISTA DEL VIGORELUIL TENTATIVO DEL CAMPIONE DEL MONDO
Lazio - Fiorentina aSJ'OSimpico finalissima di Coppa Italii
II cordoglio del Gruppo consiliare comunista per la luttuosa sciagura di ieri al Nomentano
L'illegale commissario di Firenze sara denunciato alia Magistratura
La Corte dei conti considera illegittimo il governo La Loggia
LE CINQUECENTO LIRE DEL COMPAQNO DESIATA
AL CENTO PER CENTO E OLTRE
DUEMILA FRANCHI CONTRO DE GAULLE
Fissato per il 23 ottobre l'appello Un giovane uccide il padre del processo controjnons. Fiordelli e ferisce madre e sorella
II Comitato onticolonialista chiede il riconoscimento del governo algerino Un appello per soccorsi ai profughi - Telegramma dell'arciyescovo Makarios
II parricida era irritato per la benevolenza dei genitori verso le sorelle
Oggi nuovo incontro per la « Lancia »
II sindaco di Venezia presta giuramento
Ucciso in un incidente cinque ore prima del marrimor.io
La stragrande maggioranza dei tranvieri Primo interrogatorio al Palazzaccio ha scioperalo per I contralto di lavoro
Un fol ic cat turato sul la Salaria
NATOLI TRA GLI OPERAI DEL POLIGRAFICO
Due cadaveri aff iorano sulle acque del Tevere
Recupera per caso la moro rubata
La C6IL per un comitato di ministri che garantisca la stabilita del lavoro
Chiediamo una inchiesta suin.N.iL-Casa! La generosa opera di soccomo dvi compagni di lavoro - Una folia angoxciata intorno al luogo del disastro - Scone strazianti Ira i familiari - Una dichiarazione del compngno on. Cianca
IL CONVEGNO DELLA LEGA DEI COMUNI DEMOCRATIC!
II contribute* delle Province alia lotto per la riforma agraria
Guardie private della SIMCA sparano a Nanterre su operai che distribuiscono volantini antigollisti
Comunicato del Partito comunista francese contra lo squadrismo - Una homba suHa Torre Eiffel - Battaglia notturna fra elementi della polizia e algerini nelle vie di Parigi - Intervista di Krusciov sul pericolo di un asse reazionario Parigi-Bonn
Come De Gaulle ha preparato la ffarsa del suo referendum
Assumendo ilpotere Fuad Sceab chiede che gli americani vadano via
Richard Nixon al posto del consigliere di Ike?
di una italiana cadavcre nel Rodano
UNA PRESA DI P0SIZ10NE DEL VATICANO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SOLO 40 PAESI SU 81 SI SCHIERANO CON FOSTER DULLES
Gli Stati Uniti minacciano bombardamenti sulla Gina
Dopo cinque ore e mezzo di dibattito il governo decide di rispondere domani alia Camera sull'affare Giuffre
Scatta oggi da Trieste la San Pellegrino all'affascinante insegna deM'incertezza
Oggi alle Capannelle il « Premio Lari >
In settimana Riviere all'atracco del record
GENEROSO SLANCIO PER IL GIORNALE DEL PARTITO
Nettuno ha gia sottoscritto oltre 180.000 lire per I'Unita
La classified per la diffusione
Conferenza di Calamantlrei sulla Cina
Convocato per domani il Consiglio qenerale
CONSEGNATO IL PRIMO GRUPPO DI EDIFICI
Oggi Finaugurazione ufficiale del nuovo ospedale S. Giovanni
La classifica per la diffusione
Disperata manovra di La loggia per impedire 81 voto segreto sul bilancio
Lo stesso direttivo del gruppo d.c. e la Giunta di governo gli si sono schierati contro a maggioranza - II presidente rinuncerebbe ad altri colpi di forza in cambio di una carica promessagli da Fanfani
SOLLECITATA UNA RISPOSTA DA PARTE DEL GOVERNO
Ribadite dalla CGIL e dai sindacali le richieste per gli impiegati pubblici
AII'Esecutivo del Sindacato ferrovieri Massini riconferma le comuni rivendicazioni - Chiesta una rivalutazione del 10% delle retribuzioni e delle pensioni -1 ferrovieri per la settimana di 42 ore
OGGI FANFANI CONCLUDEBA' IL DIBATTITO SUL BILANCIO DEGLI ESTEBI
Sciopero alia E. Marelli di Sesto Oggi incontro a Roma per la Lancia
Ricostruita la spaventosa catena di delitti mafiosi che per anni hanno insanguinato la zona di Corleone
Muore una giovane turista ffrancese colpito dalla potiomielite a Nopoli
ino cadde ucciso a colpi di
Fissate le elexioni per due collegi
Proposte del comunisti per i lavori consiliori
Improvvisa partema per Milano del capo della Mobile per controllare la posixione del marito della donna uccisa
TENTATO SUICIDIO ALLA BORGATA FINOCCHIO
farli avere alia marito fermato
Ritenuto infondato Fallarme per la polio Dichiarazioni del prof. Borromeo - Normale andamento stagionale del morbo • Nessun caso mortale
LA MONDANA RAPI N ATA
Tutti i Soldi sparsi per il mondo riuniti a congresso nella nostra citta
CON UNA DURA SCONFITTA DELL'IMPEKIALISMO APERTA LA NUOVA SESSIONS DELL'ASSEMRLEA
II problema algerino incluso n ell'agenda dell'O.N.U. nonostante l'aspra opposizione dei colonialisti francesi
Rafforzati i reparti dei "marines,, a bordo della Sesta Flotta U.S.JL
Oggi riprendono i colloqui di Varsavia Secondo i circoli politici polacchi I'atteggiamento antericano pud essere condizionalo dagli alleaii degli S.U.
Colloquio a Yalta fra Kadar e Krusciov
agli occidentali per gli cspcrimenti H
II corso delle trattative aveva costretto pji operai alia lotta - Torna di scena lo scandalo Adams
Complice debolezzadel governo americano verso i provvedimenti razzisti di Faubus
II documento sottoposto per una azione comune al Partito comunista inglese
D figlio e i vecchi genitori massacrati a colpi di pistola nella loro II terribile delitto e stato consumato in un paese dell'A^rigentino, mentre era in corso una festa tradizionalc — Tre fermi
Cosi ha dichiarato alia polizia tedesca l'assassino quindicenno che uceise a eoltellate una sua compagna cii scuola
La Cooperativa, ritornendosi direttamente alia fabbrica e per forti quantitativi ( — poiche il pubblico delle Cooperative di consu. mo rappresenta nell'insieme una foltissima schiera, quale un negozio privato non potra mai avere — ottiene prezzi buoni ed eliminando la trafila degli intermediarj tali prezzi pud praticare ai suoi client!.
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scr iveteci , inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio della lezioni e con tutte le spiegazioni.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Due miliardi offerti dalla centrale romana! £,?£!£ per avere i document! segreti
Solo una multa per la bianca ehe uccise una donna negra!
Verso un programma comune delle fone antigolliste II governo prepara deportazioni in massa di algerini
Nasce oggi il governo algerino
CAMPIONI E CAMPIONISSIMI DELLA SOTTOSCRIZIONE
IL CENTO PER CENTO AL SANATORIO Dl NAPOLI
DA BARI VECCHIA A CORTONA
Paolo Pocci europeo nei 100 m. stile libera 1 Lazzari secondo ft nei m. aoo rana
0 11 titolo dei 200 m. ratta al sovietico Kolesnikov; quello dei 100 m. femminili alia svedese Jobson e quello dei tuffi dal trampolino alia sovietica Krutova
Maspes deve fare appello alia sua classe?ontro Gaignard - Per Faggin il pericolo si chiama Riviere - Gasparella forse e il piu sicuro del successo
Papa Baldini regald la prima bicicletta ad Ercole solo dopo che mantenne la promosso di studiare
Papa r mamma Baldini brindano alia vittoria del loro flullolo
La Roma rientra oggi dalla Spagna
# Monza drcldrra fra Moss • Hawthorn di Gianni Montani
IL CAMPIONE il settimanale piO informato e completo sul quale scrivono alcune fra le mlgliori firrae del
Come una ragnatela si allarga la zona D
NEI I.OCALI DI VIA DEL GOVERNO VECCHIO
Un crollo avvenuto in Pretura reso noto dopo quindici giorni E' avvenuto nottetempo — Sono precipitati una parte dell'intonaeo e della sottopavimenlazione della VI Sezionc
Anche un altro opcraio e rimasto ferito fra le macerie Una inehiesta dei carabinieri per stabilire le responsabilita
Guardia giu rata investita dall'auto di Claudio Villa
La Tebaldi e Del Monaco
II piano della zona delle Setre Chiese
U RIVA DELLE IRE GIUNCHE DOMINIQUE WILMS LISE B0URDIN
FERVE A MILANO LA PREPARAZIONE DEL FESTIVAL NAZIONALE DELL'UNITA'
11 riserbo quasi assoluto dei compagni organizzatori della grande manifestazione • I bambini avranno itn low villaggio - Cucina tipica cinese - Una torre alta 8 metri per il giornale del Partita
Ad onta del tempo a disposizionc, che 6 tutt'altro che abbondante, ad onta delle diificolta che l'affollarsi dei compiti in questi pochi giorni determine, la Federazione milanese intende dare vita ad una manifestazione che, fra l'altro, rispecchi il piii chiaramente possibile il crescente sviluppo dell ' influenza elettorale del PCI a Milano e provincla sviluppo provato dalla clomorosa affermazione del nostro Partito conqulstata nella metropoli ambrosiana lo scorso 27 maggio.
se della stampa comunista ». sto punto i compagni mila
Decine di Festival in pieno svolgimento Denunciato il brigadiere dei CC. di Cerreto Guidi che aveva interrotto an comizio perche si parlava del M.O.
II segretario generate della organizzazlone Internazionate dei giornalisti
ministeriale, ora dall'emissione clandestina del quartiere generale della < banco invisibile >.
che mai voile credere alia *na colpa
Tuttavia Vazione degli organl dello Stato non basta. Bisogna che anche i cittadini si facciano vivi >.
Cid nonostante il ministro ha colto I'occasione per eloqiare t'opcrato dei suoi diretti collaborator nelle indagini sull'< Anonima banchieri*.
Domani Gronchi parte per il Brasile II Presidente delta Repub
ad una Clninta regolarmente eosl alta importanza politica
Una diciottenne uccide il seduttore
insenstbtlttd gli organi per i ferici della Finanza per non aver valutato nel passato le proporzioni del fenomeno Giuffre, si dichiarava autorevolmentc che soltanto ora i poteri centrali avevano effettuato gravi e decisivi accertamenti.
la concorrenza. Date che non e possibile per
140 borghetti "abusivi Sono disseminati ovunque incuneati nel corpo stesso della citta completamenie dimenticati dalle autorita capitoline: migliaia di persone senza diritti
Sappia il ministro Tambroni che quando i comunistl scendono neltc piazze per manijestare la loro volontd di pace sono consci del ppricolo ehe corrono con i poliziotti
FUL.VIO CECCHETTI della Sez ione giovani le
Sempre gravi i ferili dal razzo esploso in piazza a Campaqnano
Un impiegato del ministero della Marina trovato dopo 4 giorni impiccato nel bagno
ehe attraversa il sotfitto della stanza da bagno
Appello della FGCI per lf8 settembre
L'adesione alia manifestazione indetta dall'ANPI per lunedi a San Paolo
degli artigiani S: porta a conoscenza degli
I ricorsi debbono essere inviati. a mezzo raccomandata
Trull a lore esigente irodava solo quadri
Sospesa Tagitaxione al Santo Spirito
Fugge dalla finestra un marito infuriato
zione » che non ce stata - Accorrono vigili e polizia
Sono com inei at i ieri gli esami di riparaz/one
Gli allagamenti provocati dalla pioggia insistente
Selezionate le ope re per la Mostra ENAL Al Palazzo delle Esposizioni
t.ito direttivo con Barareluni. Anrrlia. alle ore 20 avrA luogo
IERI MATTINA A PONTE MARCONI
II poveretto — che era alto un metro e 65. aveva una cor
I PADRONI VOGLIONO DIMEZZARE I SALARI
SIENA, 1 — La riduzione di circa il 50 7<? del salario ai minatori del Siele e dell'Argus e stato discusso e approvato dai ministri competenti. Questa la grave notizia venuta alia luce nel corso dello sciopero generale effettuato dagli operai delle due miniere mercurifere per protestare contro il prowedimento che si vuole attuare con l'abolizione del sistema del cottimo collettivo.
LE MANOVRE DEI MONOPOLI INDUSTRIAL! ALLA RADICE DELL'AUMENTO DEL COSTO DELLA VITA
La CGIL e le organizzazioni contadine si battono contro le speculazioni sul pomodoro zucchero e vino
Anche nella miniera di Cerreto Piano nel comune di Scansano dove 6 stata presa la stessa decislone tutti gli operai si sono astenuti dal lavoro.
Una mozione contro il blocco del salari ai e assicurata Vapprovazione
I'onsenso del governo. quale membra della NATO, n fornire armi nucleari alia Germania occidentale, contro la volonta della maggioranzn della popolazione
per i parastatali n ministro del Lavoro Vi
II congresso si e aperto sotto la presidenza del segretario generale dell'Unione nazionale dei marittimi, Tom Yates, il quale nel suo discorso inaugurale ha lanciato un appello alia disciplina sindacale. Tom Yates ha d'altra parte condannato la politica economica del governo che — egli ha rilevato — cerca deliberatamente di creare una grande massa di disoccupati nell'interesse del grande capitale.
II laburista Tom Driberg ha poi attaccato oggi il governo conservatore per non aver avuto la capacita e la iniziativa di annunciare una sospensione degli esperimenti nucleari prima che lo facessero i sovietici. Ha aggiunto che l'opposizione laburista e rimasta scossa dalla lenta e riluttante accettazione da parte del governo conservatore della richiesta p e r una sospensione degli esperimenti nucleari. Driberg ha inoltre aspramente criticato la decisione di stabilire basi di missili americani In Gran Bretagna.
II segretario generale della organizzazione sindacale dei lax'oratori dei trasporti, Frank .Cousins, ha presentato oggi una risoluzione che respinge il principio di blocco salariale, come chiesto dal governo.
Altre risoluzioni sullo stesso argomento sono state ritirate assicurando cosi praticamente a Cousins u n a approvazionc. probabilmente alia unanimita.
I lavori del congresso che dureranno tutta la settimana corrcnte rivestono un'importanza particolare soprattutto in dipendenza del gran numero di mozioni e risoluzioni presentate dai vari sindacati sui piu important! problemi del momento, da quelli rivendicativi e del tenore di vita delle masse inglesi, alle questioni di politica interna e internazionale.
II sindacato unitario dei meccanici invita il congresso ad esprimere allarme per la politica economica del governo conservatore, che porta al dilagare della disoccupazione.
Molta attenzione viene poi rivolta negli ordini del giorno ai problemi internazionali, soprattutto alle relazioni Est-Ovest. II sindacato nafionale dei minatori ha presentato un progetto di risoluzione. che invita il congresso ad appoggiare la convocazione di una conferenza al vertice. che discuta i mezzi e le forme per ridurre la tensione internazionale, compresa la sospensione degli esperimenti con le armi nucleari e i problemi del disarmo.
II sindacato dei chimici propone che il congresso condanni il consenso dato dal governo ai voli dei bombardicn atomici americani sulla Gran Bretagna ed alia cotruzione di rampe di lancio di missili nel paese. II progetto di risoluzione dice poi ch» il congresso condanna il
Un passo presso il ministro deH'Agricoltura: gli industrial! non hanno pagato il prezzo promesso per il pomodoro
II ministro dell'Agricoltura ha ricevuto i rappresentanti della Confeder terra e dellAlleanza nazionale del contadini, i quali hanno prospettato i termini relativi alia vertenza in corso fra produttori e industrial del pomodoro
SCIOPERO DEGLI ORTOFRUTTICOLI A BARI
Tale modo dl pagamento, come piu volte dlmo
Gli speculator! sono pronti a gettarsi sulla vendemmia
I bilanci delle Amministrazioni comunall dovranno essere adeguat i alle esigenze ed alle vere possibilitd contributive di tutti i cittadini
Bisogna dare atto agli amministratori degli Enti locali che, m tale difficile situazione. hanno sapulo quasi sempre reagire con energia, realizzando una politica della spesa in modo coraggioso — nel campo deirassistenza, dei lavori pubblici, ecc. — e al tempo stesso operando per l'elaborazione di una poli
tica fiscale basata sulla capacita contributiva. Ia quale abbia finalmente per obiettivo di risparmiare i lavoratori ed i ceti medi della campagna e della citta e faccia pagare chi puo e deve. secondo i eriteri costituzionali della progress ives dei tnbuti.
Î a questione di fondo per gli Enti locali rimane percio quella della p:ena applicazione della Costituzione: autonomia e decentramento amministrativo e immediata attuazione deH'ordinamento regionale; riforma della finanza locale; e frattanto lmmed:ati provvedimenti per consentire ai Comuni e alle Province di far fronte, gia per il '59, ai bisogni delle c;tta e dei villaggi attraverso nmborsi riparaton e nuo\e entrate. ed in particolare con il rimborso da parte dello Stato alle amministrazioni locali delle spese che queste sopportano per suo conto con
una p:u congrua ripartizione dei proventi IGE e di altre imposte tipicamente ripartibili, con un adeguato fondo di solidarieta nazionale a favore dei Comuni economicamente piu disagiati. con l'approvazione della legge sulle aree fabbricabili. ecc.
Attorno a queste rivendicazioni, che si inseriscono come parte importante e primaria nella lotta generale che il Paese conduce per la conquista di un ordinamento democratfeo, pu6 e deve svilupparsi la azione delle Amministrazioni, delle varie categorie dei cittadini, delle organizzazioni democratiche.
D'altro canto, occorre tener presente che i prossimi bilanci rappresenteranno, una fase decisiva per completare la realizzazione di quegli impegni pro
f?; cioe anche di insopportabili aggravi tributari sui lavoratori e sui ceti medi e di l:mitaz:oni delle spese sociali.
Per una eollaborazione tra cittadini c comani
I bilanci di previsions per il '59 costitui ranno cosi un punto di par tenia pea una sempre piu stretta eollaborazione tra amministrazioni ed organizzazioni di lavoratori e di ceto medio, tra eletti e popclo. per assicurare agli Enti locali autonomia e possibility finanziarie e per dare al Paese le leggi e gli stromenti della sua articolazione democratic*.
IN CONTRASTO CON UNA DICHIARAZIONE DEL FOREIGN OFFICE
Accuse ufficlali brltanniche alia Cina per compiacere Washington — II ministro degli esterl giapponese dice che la posizione del suo governo verso Pechino b « diversa» da quella americana
una volta, piu isolata che mai. Essa e inoltre in conirasto con le opinion! espresso oggi da gran parte della stampa britannica, compreso il conservntore imperialista Daily Mall, che rileva come Quemoy non sia di interesse strategico reale per gli Stati Uniti, e dichiara: « Una netta distinzione degli Stati Uniti a proposito di Quemoy chiarirebbe l'ntmosfern... il popolo britannico — per e~ sprimersi con modernzione — ronsidercrebbe senza alcun entusiasmo una guerra pet salvare la faccia di Ciang Kai-scek >. II liberale Afnnchestcr Guardian consiglia addirittura agli Stati Unit! di indurre 11 loro protetto di Formosa a evacuare sen za rumore le isole Quemoy e Matsu. Questo 6 dunque il reale orientamento della
Con 1 cannoni puntati contro i guardiacoste e 1c piccolo vedette islandesi, la < Roynl Navy», la marina da guerra di sua mnesta britannica, ha cos! aperto quellu che viene definitn la < gudrra del pesce > fra Islanda e Gran Bretagna. I precedent! di questa controversia sono presto detti. II governo islan dese prese recentemente in «same una proposta della federazione della pesca perche il limite delle acque terri torial!, ridotto entro gli esigui limit! di quattro miglia attorno alle coste, fosse portato a dodici miglia.I motivi della proposta sono chiaramente intuibili; la pesca e la fondamentalc attivita economica della piccola Islnnda il governo di Reykjavik ve,niva per questo chiamato a tutelare il patrimonio ittico anche in quella zona che solitamente era campo di attivita delle flottiglie inglesi con la conseguente perdita di milioni di sterline annue da parte dej pescatori islandesi
Avendo quindi I'lslanda annunciato che le sue cannoniere e i guardiacoste avrebbero proceduto al sequestro dei pescherecci e del raccolto ittico. la Gran Bretagna ha fatto scortare stamane (il nuovo limite delle acque territorial! e andato in vigore questa notte) da quat t ro navi da guerra le sue flottiglie.
I lavoratori si offrono volontari alia Cina
II fatto 6 che l'insistenza degli Stati Uniti nolla linoa oltranzista dettata da Foster Dulles non pud, anche in Estrcmo Oriente come altrove, non risolversi che a danno degli Stati Uniti, poiche i rapporti di forza non consontono piu di mantenerla con successo. Si crede oggi a Londra che anche nella capitale americana la chiara presa di posizione sovietica in appoggio alia Cina non venga sottovalutata, e d'altra parte poco giova agli Stati Uniti l'entusiastico consenso dj una ntillita come Si Man Ri alia loro politica. quando i governi dei maggiori paesi interessati ne dissontono in modo sempre piu aperto. Oggi il ministro degli esterj giapponcse Aiichiro Fujiyama ha dichiarnto, nel corso d'una conferenza stampa. che qtialsiasi ricorso alle armi nella zona dello stretto di Formosa sarebbe motivo
PANICO NEL GOVERNO PER I COLPI DEI PATRIOTI ALGERINI IN FRANCIA
Come se cio non bastassc. nella stessa serata, poco dopo l'annuncio del coprifuoco, due nord-af ricani hanno sparato colpi di arma da fuoco
Selvagge aggressioni di razzisti inglesi contro i negri in un quartiere di Londra
Centinaia di "Teddy boys,, scatenati nelle strode di Notting Hill - Cinquanta feriti e quaranta arresti - Uomini, donne e bambini giamaicani bastonati a sangue
Gia qualche mese fa si erano avuti i segni del paurvso crescere dell'ondata razzista
nel quartiere di Notting Hill, per la sempre maggiore frequenza con cui elementi bianchi provocavano risse con gli immigrati giamaicani. XelV ultima settimana, pot, gli episodi di intolleranza e fanatismo si erano fatti ancor piu nurncrosi. Ma ncssuno si sarebbe aspettato una esplosione tanto riolenta.
Jl ministro degli tnfrmi Richard Butler ha ordinato
evidento dalle recenti dicluarazioni di esponenti del Fronte di liboia/ione algorino e dalle manifestazioni dl Dakar — non soltanto trovera la energica opposizione delle forze popolari guidate dal Partito comunista in Francia, ma anche degli schieramenti africani che si battono per la piena indipendenza dei vari territori 'Jominati dal colonialismo francese.
Oggi e giunta notizia dalla capitale dell'Africa occidental? francese che poderose manifestazioni anticolonialistiche si susseguono a Dakar, ne valgono contro la volonta di indipendenza dei senegalesi le azioni terroristiche della polizia e le contromanifestazioni del filofrancese c raggruppamento africano >.
dei partigiani georgiani in Italia
E' morto il comandante De Bisschop Gli altri quattro occupanti sono salvi
Del Peru si ignora persino l'estensione Ancora oggi inter e regioni sono inesplorate, e al confine con il Brasile vivono tribii alio stato selvaggio - Impossibile calcolare le risorse naturali - ho sfruttamento yankee
Dati poco credibili Quando si sa chc. ancora
tocchi nel cervello ben piu di quanto occorrerebhc per tirai libri. il misto. quasi l'o.-.ses
Manifestazioni d'arte a Pozzale in occasione del premio letterario
Una mostra di pittura e una fiera del libro - La premiazione il 6 settembre
chc noi diciamo che la Costituzione applicata coinciuera col socialismo.
A questa azione noi pensiamo, alia necessita che essa sia unitaria. che si ponga obiettivi raggiungibili. Senza impazienze, e senza scoraggiamenti.
La stampa inglese sollecita il ritiro di Cian Kai-scek dalle isole costiere
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Pucci "europeo,, dei 100 s.l. Lazzari secondo nei 200 rana
In leita pagina il nostro servizio
Vuol sapere come mai la Guardia di Finanza sta indagando solo da un anno e mezzo su un intrallazzo che dura da dicci anni . Vuol sapere perche in questo anno c mezzo il ministro delle Finanze ha tcnuto il capino sntto 1'ala per non ved<
UN NUOVO SENSAZIONALE E GENEROSO GESTO DI PACE COMPIUTO DAL PAESE DEL SOCIALISMO
MESSAGGIO DI KRUSCIOV A GINEVRA
men tre vlsita la sezione sovietica sovletleo I.enntovic che ata spienuclearc II modello delta quale
GINEVRA — II delegato sorietico Alikhanov (a sinistra) stringe la mano al delegato amcricano Villars Libby snbito prima della cerimonia Inaugurate della conferenza atomica
zione * e all'ordine del giorno; e nei corrldoi ci hanno spiegato che esso deriva dal fatto che gli americani avevano adotiato, nel dopogucrra, una classificazione dei programmi di ricerche che spesso si ratera dei termini secret e top secret; cancellare qucsta classificazione e quello che oggi si intende per < declassificazione >: H&erare cioe dal seareto tutti t settori della ricerca scientifica I soviettci, che con la famosa conferenza di Kurciatov
Egli ha fatto tale dichiarazione dinanzi alia Camera bassa giapponese, riferendosi alia decisione ang lo -americana di accettare di sospendere gli esperimenti nucleari a partire dal 31 ottobre.
A Londra un portavoce del Foreign Office ha dichiarato che il governo britannico accoglie con compiacimento la accettazione da parte del g o verno sovietico della proposta di aprire il 31 ottobre negoziati su un accordo concernente la sospensione de gli esperimenti nucleari.
Una ricevuta del Giuffre per 147 milioni rilasciata a una misteriosa "eccellemaw
Un giornalista del PSDI accusa Saragat e Preti
Militare inglese ucciso a Cipro
Perche continua a tacere il presidente della G1AC?
L'accusa del dott. Antonio Landolfi esponente della sinistra del PSDI
Tra poche settimane potremo scrivere suU'intero elenco dei comuni d'ltalia: al cento per cento,
« Ancora una volta la maggio. ranza del PSDI ha chinato la tenia dinanzi alia massiccia rcazione degli interessi clerical! e conservatori offesi daU'affiorare dello scandalo Giuffre.
a Per quanta riguarda I'attendiiiilita del memoriale, essa potra esserc appurata. alio slato dei fatti, soltanto dalla indagine della commissione parlamentare richiesta dal PLI e dal PRI ».
Sbalorditivo Riviere al Yigorelli: raggiunto Baldini dopo sei Km.!
IN MARGINE AL TROFEO MAIRANO
Senza Selmosson e Panetti i giallorossi a Catanzaro
6) I muni dei vert responabili sono custoditi in lu<>
Superati gli 8 milioni nella sottoscrizione
/ ladri hanno rubato preziosi e denaro nella stanza da letto mentre la proprietaria era nella saia da pranzo
Azione cattolica svolge propaganda political Satellite
E'. possibile che il male si presenti con caratteristiche leggermente diverse
Come i comunisti di Crotone sono riusciti ad ottenere la moltiplicazione dei milioni
I Comuni montani esigono dagli elettrici pagamento di venti miliardi di sovracanoni
Due fratelli e il cognato arrestati ad Alleghe per aver ucctso una caraeriera ed aver soppresso altre tre persone per nascondere il primo crimine
Pajetta BRESCIA: G.C. Pajetta RENDA lUdine): Pellegrini COLLEGNO (Torino): Roa
Concluso il soggiorno di Gronchi nella citta brasiliana di San Paolo
Intitolato all'Italia il nuovo stadio della squadra del Palmeiras
SAN PAOLO. 11. — 11 presidente italiano Gronchi ha concluso oggi il suo soggiorno a San Paolo con una altra giomata densa di impegni. Alle ore 10 locali il presidente ha tenuto nella -ua rcsidcnza del Palacio dos Campos Eliseos una conlerenza per la stampa
pace di 30.000 spettaton, ha avuto luogo la manifestazione ginnico-sportiva degli alunni delle scuole, che doveva aver luogo martedi e • he era stata mvece nnviata causa il maltempo. Sempre nel complesso degli edifici del parco Ibirapuera. Gionchi ha inaugurate quindi la mostra delle riproduzioni dei mosaiei ravennati. Nel tardo pomenggio egh ha assistito allo scoprimento della targa inaugurale del nuovo stadio
« Palestra Italia > della squadra del Palmeiras.
Prolungamento del viale Libia Limiti 808tanziali di un* opera motto costosa prevista dal vecehio piano reaolatorc
QUATTORDICESIMA ORA SULLA VIA CASILINA
Oggi incrociano le braccia a Pistoia gli operai delle Officine ferroviarie
La C.G.I.L. sulla crisi delle miniere di zolfo
ranno con lo sciopero e chiede ranno che si ponga fine a: soprusi .
Interrotte le t rat tat ive degli elettr ic i
Gli Industrie li elettrici nan no risposto negettvomente alia proposto della FIDAE di riprendere le trattative In sede smdamle per II rinnovo del contratto di lavoro per i dipen
II ministro del Lavoro Vigorelli risponde alia lettera aperta del compagno Ingrao
I braccianti chiedono per I'assisfenza il trattamento in vigore nelle Industrie
LMntollerabile situazione nella quale si trovano i lavoratori agricoli — Le rivendicazioni che verranno avanzate in occasione della « settimana di lotta »
SI DISCUTEVA DEL PREZZO DEL GRANO E DEL M.E.C.
ha disertato agr ico l tura
Scioperano per avere i loro salar i gli operai della S. M.I .T. di Cassino
I lavori del C.C. della Federbraccianti si sono conclusi ieri nella tarda serata. 1 lavori erano proseguiti con la relatione presentata dall'on. Magnani, Segretario Generale aggiunto, sul secondo punto all'o.d.g.: « Le rivendicazioni assistenziali e previdenziali nel quadro del servizio sanitano nazionale proposto dalla CGIL*>. Al termine della discussione della riunione, che ha registrato numerosi interventi, il C.C. ha approvato all'unanimita la rela
Si e riunita ieri mattina la Commissione d'Agricoltura della Camera per discutere sul bilancio. Data la gravita della situazione creatasi nelle campagne italiane a seguito della decisione del governo di ridurre il prezzo del grano e degli impegni derivanti dal MEC, era da presumersi che il ministro dell'Agricoltura, on. Ferrari-Aggradi, avrebbe ritenuto suo dovere venire in Commissione per riferire sulla situazione e sugli orientamenti del governo. Il Ministro, invece, non si
Oggi le trattative per il contratto
delle fibre artificiali Riprendano og^i a Milano le
Un primo notevole successo ottenuto aH'Agnesi di Imperia
pieno sfacelo di Guy Mollet
NU0VA M0STRU0SA SENTENZA RAZZISTA NEGLI STATI UNITI
Confermata la condanna a morte del negro che rubo due dollari!
Separoti legalmente a Hollywood il cantante Fisher e Debbie Reynold
La « tenera mmicizia» di Eddie per Elizabeth Taylor causa della rottura
Perche gli indios rimpiangono i*aiitica societa creata dagli Incas
cente se rolesse recarsi con
Con una croee in una maim
Statu incutco ebe si esten
cnhirn che erano alle anni
rera in una tniqlinre con
zoti statali cut abbiamn qui
dal peso di qrossi orecchi
esercitato su tutta la vita
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DAL CONSIGLIO DEI MINISTRI DI IERI
Una spesa di 1300 miliardi in dieci anni senza copertura • Nessuna riforma slrntlurale e nessnna disciplina della seuola privata
II rifornimento fallito a Quemoy
Le corresponsabilita politiche alia luce degli uliimi faiti
OLIMPIM Oooi, con initio alio ore
lS.'.iO. avra luoyo alio Studio cent rale del tennis ill Foro
ltalico la celebrazione della giornata olimpica.
E' giusto quindi che i cittadini affluiscano oggi al campo del tennis del Foro Itidico per dimo.ttrare Vattaccamento ad una manifestazione di altissimo nolo re umano e sodale.
Gli avvenimenti sportivi STASERA AL VELODROMO VIGORELLI SULLA DISTANZA DEI DIECI CHILOMETRI
Baldini contro Riviere in una stida iniernale!
la difesa della liberta e della pace »
Parlera PAOLO BUFALINI segretario della Federazione comunista romana
I CONTRABBANDIERI SORPRESI DURANTE LO SBARCO
Oltre cinque qu&ntali di sigarette estere sequestrati dalla Finanza a Santa Severa
Assemblea dei comunisti mulilati ed invalidi
Finalmente «\\ appalti per il Villaggio Olimpico
INSUFFICIENT! E DEMAGOGICI PROVVEDIMENTI DEL CONSIGUO DEI MINISTRI
Infine 6 stato approvato un disegno di legge col quale si dispone che anche le lonne possono accedere alle
ministri ha vara to questo la maggior parte dei mutui
contratti dai comuni riguarda quelll assunti per le opere pubbliche, che non vengono presl in considerazlone dal progetto in parola.
< Non posso inoltre non rilevare l'estrema scorrettezza compiuta dal governo che. dopo aver sottoposto il testo del progetto all'esame di una commissione dl amrninistratori comunali e provincial!, l'ha presentato al Parlamentu senza neppure attendere che la commissione, riconvocata per i prossimi giorni, abbia esaurito il siio lavoro ».
L'ing. Polledro meditava da tempo la distruzione della sua famiglia
Sembra che V ingegnere, affetto da una forma deprcssiva, fosse preoccupato anche per un debito — Oggi i funerali
Una settimana di scioperi e manifestazioni nelle campagne decisa per ly initio di ottobre dal C.C. della Federbraccianti
Gli agrari rifiutano di applicare i decreti suU'imponihile — Sereni propone che i sussidi statali per la riconversione colturalc siano assejfnati per legge solo se assicurano una accresciuta occupazione — Approvazione unanime del rapporto Caleffi
La decisione di una intensificazion^e della lotta nelle campagne appariva gia scontata alia luce degli element! contenuti nel rapporto introduttivo presentato ieri dal Segretnrio generale Giuseppe Caleffi, e si & andata deiineando come inevitabile nel corso dell'ampia discussione prosegulta ierl con lo intervento dei rappresentanti di ogni regione e provincia d'ltalia.
nascondono la volonta di usare tutti I mezzi e tutte le forme di lotta pur di giungere alia loro liquidazione.
Quel che accade in Puglia e Lucania e Calabria in questi giorni e a questo proposito estremamente significative.
sion! provinciali e comunali previste per la attuazione degli imponibili.
La situazione economica della fabbrica non giustifica il provvedimento L'utile netto e passato dai cinque milioni del 1948 ai 64 del 1956
SI ATTENDONO DRAMMATICI SVILUPPI DELLA LOTTA TRA LE DUE FAZIONI
Sereni dopo avei sottolineato il contenuto unitario della tinea enunciata dal rapporto di Caleffi e la validita di una piattaforma rivendicativa che abbia al centra la difesa e la estensione degli imponibili alle opere di bonifica e di trasforma/ione e che strettamente colleghi lo sviluppo degli imponibili e deH'occupazione ad una nuova politica delln bonifica e ad una riconversione rolturale volta a i rammodernamento dell'agricoltura ha sostenuto la necessita che tutte le categorie contadine si battano per rivendicare una politica di aiuto e di sussidi governativi per una riconversione colturale Ia piale sia orientata secondo leterminati criteri.
< Prima di tutto — ha detto Sereni — occorre che alia determinazione d e g l i orientamenti di questa riconversione siano chiamati anche a partecipare i rappresentanti delle organizzazioni dei lavoratori agricoli e non come accade at tualmente i soli organi burocratici o i rappresentanti della Confida e della Bonomiana In secondo luogo occorre che siano fissati per legge alcuni criteri che impongano una riconversione e di sussidi necessari ad essa solo nei casi in cui dia luogo a quelle chp sono le condizioni general! di una trasformazione moderna: una stabilita ilella a/ irdna anricola v tlei lavoiat«>ri >ul fondo con la partecipazione dei lavoratori alia gestione dell 'a/ienda: una occiip.i/ioue permanente dei lavoratori accresciuta rispetto .i quella che si aveva sulla terra non trasformata >.
Oggi, intanto, i membri di C. I. dclla corrente PIOM dello sezioni Fonderie e Mirafiori FIAT hanno inviato una lettera al prefetto e al sindaco di Torino, nella quale manifestano — a nome dei lavoratori la piu viva protesta per il provvedimento, attuato -t nel momento in cui un ulteriore sviluppo della nostra industria ricbiede inderogabilmente un elevumento del tenore tli vita e difesa degli attuali livelli di occupazione >. I membri di C. I. FIOM hanno quindi fatto appello all 'autorita delle due personalita cittadine in modo da ottenere la revoca
economiche che esistono in dei licenziamenti.
I proprietari dei "flippers,, contro le misure dei questori
L'assemblea di Milano contesta gli «effetti deleteri» del giuoco sulle giovani generazioni
dato al consiglio direttivo di provvedere con i mezzi consentiti dalla legge alia tutela degli interessi della categoria.
33 licenziamenti alia Cartiera Martino di Piedimonte d'Alife
La crisi delle abitazioni e crisi di case popolari
L' insegnamenio dei piu recenti episodi di cronaca - Programmi
E' stato trovato sanguinante sulla via Casilina: e gravissimo al San Giovanni — Le indagini
II "quarto uomo„ del Banco di Calabria catturato dalla Mobile in una pizzeria
Si era tinto i capelli di rosso per non farsi riconoscere dalla polizia • Non ha opposto rcsistenza
Esplode un ordigno ferendo un uomo
FORSE GUIDO VIENE TENUTO NASCOSTO A FREGENE
Ancora nessuna traccia del bimbo rapito da I conte Prando Visconfi
L'attrice Fulvia Mam mi, mad re del piccolo conteso, e stata colta da due collassi cardiaci - Sequestro di persona incapace o atlo legittimo? - I pareri degli avvocati sugli aspetti legali delta vicenda
SCIAGURA SUL LAV0R0 IERI SERA IN VIA DEI DALMATI
Muore un operaio travolto nel crollo del tetto d'un capannone a S. Lorenzo
Oggi i funerali di Jeanne Ungaretti
Comitato direttivo del sindacato edili
STAMANE I A CONFERENZA STAMPA DEL PRESIDENTE LTAMANO
Aperto il dibattito per il XXI Congresso
Bonn respinge ancora una volta trattative dirette con la R.D.T. Deludente nota del governo federale alle 4 potenze in risposta indiretta alle costruttive proposte di Berlino per la soluzione del problema tedesco
II marito di Belinda Lee accusa di adulterio il principe Orsini
Etfli ha chiesto oltre otto milioni per risarcimento danni morali
si e chiesto uri maggiore aumento per accorciare la differenza di salari{> esistente tra uomini e donne, distanza che spesso supera il 30%.
Blsognerebbe diminuire il prezzo della benzina che fa salire alle stelle i trasporti, eliminare le tasse. spazzar via i grossisti speculatori. Servirebbe piO questo a farci comprare la carne di tanti bei discorsi sdtla alimentazione razionale.
Attraverso gli Spacci Cooperativi /A Weiber
Salto cli qual i ta
tenia del ronl ronto trn
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA QUESTURA INDAGA SUGLI ADDENTELLATI ROMANI DELL'"ANONIMA BANCHIERI „ UN MOVIMENTO CHE SI SVILUPPA SU SCALA GIGANTESCA
Interrogato per oltre due nr4*uava spinta rrv©iMzi©naria il capo della Gioventu cattolica basata su,,e Comun',n Cma
Giuffrc di nuovo molto grave
Le artiglierie di Cian Kai-scek bombardano l'Universita di Amoy Nuove violazioni dello spazio aereo cinese da parte americana
Gravi danni ag/i edifici accademici - Uno stud en te ferito - Questa sera Eisenhower pari era alia televisione sulla situazione in Estremo Oriente - Severe critiche della stampa inglese alia politico degli Stat/' Uniti
Un assessore del PSDI si dimette a Venezia cedendo agli attacchi dc alia Giunta unitaria
Fischiatissimo Duilio Loi pareggia con Vecchiallo
Una medaglia d'argento agli azzurri nella staffetta maschile 4x200 metri
Spfencffdo lo sprint iridato di Gasparella Sbalorditiva prestazione di Roger Riviere
Undid concorrenti al nastri del mitionario Premio Roma
Stasera intanto vicno disputato il « Premio dei Pini »
Illustrazione scavi di Osfria Antica
Armati di una bagnarola percuotono due fidanzati
I giovani cattolici non poisono accettare la collusioae delle loro organizzazioni con le forze reazionarie
Tre giovani assassinati ieri nelle campagne del Palermitano Due dei cadaveri crivellati eon quattro armi diverse - I loro volti crano sfigurali - Una delle vittime non ancora identificata
Movimento di questori annunciato do Tambroni
coi soldi del l 'attr ice
Eguale veglio e avvenuta anche nella notte precedente
GRAVE INCIDENTE IN VIA QUINTINO SELLA
Barista in moto investe una donna
Bandito il concorso per le nuove sedi
Primo elenco di ditte | che hanno aderito i
Festa della cellala Con iale della sezione Portaensr
Lunedi assemblea dei lovoranfi barbieri
I licenziamenti alia Lancia rivelano la crisi di tutta l'economia torinese
Oggi per la prima volta i postelegralonici eleggeranno i loro rappresentanti nel Consiglio di amministrazione delle PP.TT. Le elezioni avranno inizio alle 8 e si concluderanno alle 14. Esse si eft'ettueranno presso 150 sedi provineiali e eomunali, ove sono stati sistemati 200 seggi elettorali. I lavoratori che hanno diritto al voto sono circa ()0 mila. Le votazioni si svolgeranno con il sistema proporzionale con voto
250 operai dell'OMF di Napoli intossicati dalla carne avariata
ad accaparrarsi nella citta partenopea questa redditizia attivita commerciale
Le bugie come i salari hanno le gambe corte
Promosso dalla CGIL un convegno per lo sviluppo dell'occupazione
Ed ecco i dati relativi alle retribuzioni. Gli tndici dei snlnri sono (inrnentafr. tra il luglio 1957 e il luglio 1958. del 7.6 cento per gli operai agricoli, del 5.6 per cento per gli operai indttstriali, del 5,4 per cento per
Il confronto frn t dati conferma che — con la sola eccezione degli operai agricoli — tut te le n i t re categoric di operai e di impienat i di omii se t tore hanno registrato una ditninuzione nel loro salario reale e nel loro pofere d'acquisto. Infatti, nel corso dcll'anno, gli indici delle loro retribuzioni sono aumentati mena rfj quel che non sia rincarato H costo delta vita. I pubblici d ipendenti. i cui stipendi sono rimasti invariati per tutto I'anno (a causa dcll'assenza della scala mobile), hanno registrato una perdita secca del 6.6 per cento in un anno nel proprio potere d'acquisto.
Lunedi in tutta la Sicilia uno sciopero dei zoffatai
La decisione e stata adottata stamane nel corso della riunione del Comitato regionale di coordinamento dei minatori della CISL, riunitosi anch'esso stamane. L'azione sinda cale di lunedi sara condotta pertanto in forma unitaria.
litica del governo regionale ispirata alle indicazioni da te dal convegno nazionale sugli zolli tenutosi a Pa le r mo nel luglio scorso.
Oggi dalle campagne della Toscana si leva la protesta dei meiiadri
11 rifiuto dei contadini di consegnare le bietole alio zuccherificio di Granarolo
Una relazione sovietica sulla influenza delle radiazioni sul sistema ncrvoso
-Se. come tutti i tecnici ritencono probable , i prezzi del combustibile nucleare dovessero dccre?cere rapidamente nei
Operaio ucciso da una sbarra di ferro
mente prevedere una favorevole conclusione della iun^a vertenza.
Successivamente i rappresentanti del Mimstero dei lavoro co.T.unicarono che gli industnali sarebbero stati disp^isti .id accettare un aumento del 6.5-7 per conto. Poiche da parte loro i sindacati dando una ulteiiore prova d; buor,a volonta avevano accolto la possibility di giungere ad una soluzione che stabdisse un aumento delI'8-9 per cento delle retribuzioni si poteva fondata
Nuove decision! in Unione Sovietica net senso dello sviluppo democratico
Severa critica agli organism. che non prcstano sufficiente attenzione alle richieste dei cittadini — Ogni dirigente verra giudicato in base al suo atteggiamento di fronte alle lagnanze e alle critiche dei lavoratori
Una propositi della RDT per il traffafo tedesco
Una nota in proposito consegnata alle 4 grandi potenze e alia (Jermania ovest
Niente razzi USA sulla Luna
Primi colloqui fra Gronchi e
politici a Rio il Pres idente
Ministri dei due paesi hanno partecipato all'in contro - II presidente italiano smentisce che provvedimenti antidemocratic! siano in preparazione contro il P.C.I,
Adenauer ammette che il disarmo fociliterebbe I'unita tedesca
Bottiglie di benzina lanciate contro case di negri a Londra
Nuove decisioni in Unione Sovie
tica nel sen so dello sviluppo de
In ottava pagina la nostra corrispondenza ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
E9 stato ritirato a Pisa il divieto del comizio Oggi a Milano la Festa nazionale
E' falso che il «banchiere» ricevesse miliardi di elemosine dagli USA — Gli oboli americani sono convogliati nella sezione italiana del N.C.W.C. diretto da monsignor Andrew P. Landi
leri altri 540 licenziamenti annunciati nelle fabbriche Lancia Dopo lo stabilimcnto di Torino e la volta di quello di Bolzano: la direzione vuole licenziare la meta delle maestranze
I finanziatori della stampa comunista SULLA L lNEA ORTE-ROMA SOTTOSCRIZIONE IN TRENO
II Premio del Palio stasera a Villa Glori
Berruti contro Hary, Germar, Delecour e Radford: una finale sui cento metri di valore mondiale
Livio Trape trionfa a Certaldo giungendo con 2' di vantaggio
L'APERTURA UFFICIALE DEL MESE DELLA STAMPA COMUNISTA
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Un fiduciario di mons. Cippico paghera venti milioni di multa
Una immensa folia di italiani ha salutato Gronchi a San Paolo
del sole II ministro del Lavori Pub
Prandino Visconti di Modrone rapisce il figlio avuto daH'attrice Fulvia Mammi
riuscito a farsi rilascena del rapimento
UNA SPAVENTOSA TRAGEDIA DELLA FOLLIA IN UN APPARTAMENTO Dl TORINO
uccide due figli a colpi di col terzo dalla finestra del
L'infame bravata compiuta da giovani teppisti a Milano — La vittima seriamente ustionata
Sparatoria a Napoli in piazza Garibaldi
I funcrali dei due italiani
la madre aveva fratturato il cranio del proprio bambino
Tragica fine di una bimbo
Quattro bambini hanno perduto la vita in una serie di tragici incidenti stradali
Le trattative per il contratto dei giornalisti
35 reduci da una Gli altri incidenti
Convocato dalla FILC un convegno
Una donna morta e $ei persone ferite nello scontro fra due auto sull' Ostiense
Decisa dai lavoratori la riconvocazione dell'assemblea generate della categoria
PRESENTATA A PALAZZO VALENTIN I
Comitato dircttivo del sindacato edili
Le linee di una nuova poiitica nelle campagne tracciate dal Comitate* della Federbraccianti
La CGIL ha ottenuto il 45°|„ dei voti dei postelegrafonici
leri solo sei operai dentro la jPertusola
Dichiarazioni del sen. Monaldi sui numerosi casi di poliomielite
Gli arabi appoggiano I ' ltalia al Consiglio
Celebrata a Sofia la festa nazionale
La Corea del Nord offre aiuti
Passo della FNSI presso Fanfani eontro la espulsione di Pancaldi
Ubriaco violenta e uccide una ragazza
Lady DnckKr respinla di iiiiimi da Ranieri III Strappo una bandiera monegasca e ora non puo piu tornare sulla Costa Azzurra
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
COSTRETTO 11 DIFENDERSI DAGLI ATTflCCHI DEI GIORNALISTI IN UNA CONFERENZA-STAMPA
Dulles insiste nella provocaiione entro le acque territorial! cinesi
La clatsifica finale del campionato italiano
BELLA AFFERMAZIONE ITALIANA NELLA MAGGIORE PROVA OSTACOLISTICA NAZIONALE
Ad Augusto Cioni con forte disfacco
Vittorioso Mealli nel Giro di Toscana
ENTUSIASMO DEI ROMAN. PER LA BELLA SAGRA DELLO SPORT D»LETTANTlSTlCO
La grande giornata di Pino - Entusiasmante duello del piacentino con Pamich, sorpreso dalV attacco sferrato dal vincitore subito dopo la partenza - Una vittoria pohmica
Gli aziendali meritavano l'intera posta Veronici (rigore) e Piatto i marcatori
II decafhleta Sar campione italiano
Alfredo Riizo campione dei 1000 siepi
SUCCESSO A VALLELUNGA DELLA SECONDA GIORNATA Dl CORSE
Riprese anche a Genova le indagini sull'assassinio di Maria Martirano
Un funzionario della Squadra mobile in missione per accertare quale fu il comportamento della
vittima durante la villeggiatura - II geometra Giovanni Fenaroli ha rilasciato una nuova intervista
Per miseria un giovane di 21 anni si uccide col gas a Torre Spaccata
Due donne rischiano di morire asfissiatc
tica gimkana per le vie di S. Lorenzo
CON DUE RETI DI BONIPERTI E UNA DI CHARLES
CON UN GOAL SU RIGORE
Selczioni atlefiche francesi per Lione
UN INCONTRO CARATTERIZZATO DA BEN QUATTRO ESPULSIONI
La Fed it ha fatto vedere una maggiore amalgama, men tre tra le file biancoaz
zurre diverse sono state le pedine che hanno balbettato e che non hanno permesso ai pesearesi di raggiungere Ia vittoria.
Difficile fare una gradua-l versa tona del meritt. perche tutti! AlV-.nizio della ripresa pet e ventidue hanno lottato con
Solenne commemorazione unitaria dell'anniversario di Marzabotto
Attesa tra giorni la decisione sulla nuova autostrada del Sole
Ciu En-lai rivela un progetto degli S.U. per far sbarcare le loro truppe a Quemoy
una tin Inai a/ionc del mini
Ispczionc a Formosa del ministro
Un bambino nato senza ccrvcllo vivc trc mesi
La Corte suprema si riunisce stamane per ribadire il verdetto antirazzista
Un rigattiere napoletano ucciso e rapinato a Napoli
Ma cid noil vuol diie che
Una Roma brillante a sprazzi piega il combattivo Bari (3-1)
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Maggioranza gollista nel referendum-truffa La minaccin fascista grave sulla Francia
TOGLIATTI: La divisione della classe operaia ha facilitato ravvento del dittatore francese
Andreotti e Tambroni si confermano complici deH'"Anonima„ usando le torze dello Stato per il diversivo anticomunista
AUTOMOBILISMO ANCHE SE HAWTHORN SEMBRA FAVORITO
BREVE STORIA DEL PIU' GRANDE NUOTATORE 1TALIANO
Johansson mette k.o. I'americano Machen alia prima ripresa
Milium. Marc caldo con B Lancaster
IL CAMPIONE "TRASCINA,, ANCORA Lfl FATICA DI REIMS
Anquetil hotte Bo Mini nel Martini Ottimo il com portamento del trentino A/do Moser che si classified terzo, davanti a Saint
La preparazione di Roger Riviere
Vitlorioso Bould Miche nel Premio Apertura
II Tiburtino III conquista la Coppa dell'llnita prevalendo di misura sul Casalbertone (2-1)
UN GRANDE SUCCESSO DEL MESE DELLA STAMPA COMUNISTA
FACILE PIU' DEL PREVISTO LA VITTORIA
Senza avversari Tornese nel campionato d'Europa
Cinque morti a un passaggio
Dal « Centro studi » aWUfhcio psicologico del Viminale - Suggerimenti alia Commissione parlamentare
S. Frediano ha risposto a un divieto del questor© con mille bandiere e cartelli apparsi nella noUe
Concluso il congresso nel trodimento si onnunciu una scissione delta SFIO
guasi sette milioni di eletta
morti nel deragliamento una crentagliera a Bonn
Gronchi ri port ito per I'ltolio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Entusiasmo popolare atforno air Unita - Nuovi successi nella sottoscrizione - II saluto di Togliatti alia manifestazione romana
Suscitiamo una nuova ondata di riscossa democratica unit aria
di Fanfani ha una riprova nella vicenda del governo siciliano
La risposta di San Frediano
Aerei americani con atomiche a Formosa mentre a Varsavia cominciano i colloqui
Randolph Churchill accusa Macmillan di doppio giuoco
Da oggi si iniziano a Prato i campionati nazionali UISP
Udinese Varesft Atalanta l'Aqci!a Simm Monza CarbosarrJa Lecce Bari
LA RIUNIONE DEL DIRETTIVO SINOACALE
Per la piena occupazione degli operai dell'edilizia
La relazione del compagno Claudio Cianca - Commemorazione di Mezzetii
Sospeso lo sciopero dei servizi S.A.V.
II bambino assegnaio al padre nel periodo scolastico e alia madre nelle vacanze - II nobile fugge dallo studio di Cassinelli
II progetlo del governo sulla linanza degli Enti locali
NONOSTANTE LE PRESSIONI DEI CLERICALI
L'ex assessore liberate dimissionario Vismara non nega a priori la sua fiducia alia nuova amministrazione - II prefetto rinvia la cerimonia del giuramento del Sindaco
Afflusso senza precedents dei bolognesi nel villaggio dell'llnita alia Montagnola
PIENA LUCE SU UN DOLOROSO EPISODIO A MILANO
lino studente improvvisamente impazzito muore strangolato suTautoambulanza
Tre autisti schtacciati e carbonizzati neir incendio di due grossi automezzi
Lunedi Gronchi giungera a Roma
Successo della CGIL al Poligrafico Buitoni
Due giornalisti arrestari a Monza
Accettate le dimissioni del sindaco di Savona
Alta prova di responsabiiita dei dirigenti comunisti che impediscono la nomina di on commissario
Un morto e sette feriti nel crollo di on capannone
Le vittime sono lavoratori edili - La sciagura e avvenuta alia periferia di Milano
II cronista riceve dalle 18 alle 20 Scrivete alle «Voci delta citta» Cronaca di Roma
La poliiia ritiene che solo una persona di famiglia o un amico abbia potato strangolaie la moglie dell induslriale Fenaroli
UN ESEMPIO PER LA SOTTOSCRIZIONE
UNA RAGAZZA DI 14 ANNI A SAN BASILIO
Si getta dal quarto piano per una lite con la madre
Artigianato umbro oggi alle Esposizioni
DOPO LE INDAGINI DELLA MAGISTRATURA
Rimesso in liberta Tex truifatore accusato da una giovane donna
La colpa e delle donne Dunque la colpa e delle
Come non collegare, ad esempio, Vattuale congiuntura del mercato con alcune precise misure governative quali to sblocso progressiva degli affitli, I'attmento delle tariffe ferroviarie che si e ripercosso su tutte le merci trasportate, I'aumento della benzina? Come non vedere che la protezione sinaccata degli interessi monopoltst ict messa in atto dal governo bipartito, rende sempre piii precaria la difesa dei bilanci famigliari? Altro che colpa delle insaziabili richieste dei lavoratori e tendenza alia spesa invece che al risparmio!
LE DECISIONI DEL COMITATO ESECUTIVO DEI METALLURGICI
Nuovo contratto e aumento delle paghe: questi restnno gli obiettivl dello FIOM
Rifiato di qualsiasi licenziamento nelle aziende di Stato - Ampia consultazione sulle rivendicazioni in COT so
CO.AIPATTA ASTENSIONE DAL LAVORO ALLE OFFICINE FERROVIARIE
A Pistoia un corteo di operai e cittadini chiedono la fine delle discriminazioni In testa marciano gli operai licenziati - II vice prefetto ha assicurato che interverra presso la Direzione e il Ministro del Lavoro - Ai lavoratori delle Of ficine ferroviarie si sono uniti quelli della S. Giorgio
Pizzorno U Comitato Kseeutivo della
Dalle 7 di oggi sciopero alia SIELTE
Sequestrata l'Humanite che denuncia i massacri "L'amicizia fra ru.R.S.S. e la Cina consumati dal governatore militare di Parigi * attualmente piu forte che mai„
dei piii conifwiosi oppositori alia politica ili tradimenlo di Mollet
Una mostra delle recenti traduzioni russe dall'italiano: tra gli altri Moravia, Carlo Levi e Pratolini
Allarme negii Stati Unit i
II governatore razzista dell9 Arkansas chiude una scuola per impedire I'ingresso a i negri
La domestica di Marlon Brando trovata cadavere nella piscina
La donna piu hell a
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
MENTRE DUECENTO MILIOM DI CINESI MANIFESTANO CONTRO LAGGRESSIONE LA DONNA STRANGOLATA A VIA MONACI
del Lavoro sui soprusi alia Terni
Riunione alio Curia di Bologna con un sottosegretario per un piano che salvi gli ispiralori deir'Anonima,,
AL CENTO PER CENTO E OLTRE
Gli avvenimenti sportivi J AUGURI ROGER!
Riviere attacca oggi il primato dell'ora
Naoio: migliorati altri doe record nazionali
Alia manifestazione proclamata da CGIL e UlL ha aderito anche la CISNAL - Appello ai tran
vieri aderenti alia CISL perchi isolino i propri dirlgenti - Un comunicato delta Camera del lavoro
Gli aumenti alia STEFER sono stati per ora bloccati
I SUCCESSI DELLA CAMPAGNA PER LA STAMPA COMUNISTA |
Ariston - Paris Arena Esedra - Moderno
I problemi di Tiburtino III in una nuova interrogazione
Lettura sceneggiata di una commedia
DOPO LA MISSIONE A ROMA
Si decidera sullo pregiudiziali contro la richiesla della fiducia a voto palese
I compiti dei giovani comunisti per la diffesa della democrazia
per le celebrazioni di Felice Orsini
Marinaio negro a Venezia aggredito da un inglese
Investe c uccide la propria madre
Un ifomo a mezzanotte vide Maria Martirano aprire la porta al suo misterioso assassino
CADENDO IN UNA VORAGINE PROFONDA DODICI METRI
In una zona "minata,, del Palatino un caposquadra precipita e muore
Violcnto scontro tra due moto
Una mostra per la ricerca archeologica
Moore dnrante il sequestra di tutti i mobili delle casa
Un documento della CGIL e dei sindacati sulla situazione dell* industria italiana
Le mete del movimento sindacale: massima occupazione t aumento dei safari, difesa della libertd - Per P attuazione di una effettiva politica contro la crisi economica
Intervista di Novella sulla legge per i contratti
Convocati gli scissionisti della CISL per dar vita a un sindacato padronale
Oggi riprendono le trattative dei sindacati con I'Assogomma
che per il rinnovo del contratto di categoria, i sindacati hanno unificato le loro
La CGIL non tralascera alcuno sforzo per realizzare attorno alle fondamentali esigenze poste alPtndastria italiana da vecchi e nuoti problem:, la maggiore pot
Nel '57 piu di 200 mila sono stati gli emigranti
II governo del Senegal e entrato in crisi aperta!* sjnistre dopo duri scontri fra popolazione negra e polizia
V EHINENZA GRIGIA DELLA CASA BIANCA HA ANNUNCIATO LE DIMISSIONI PER TELEVISIONS
A Londra nuovi episodi di teppismo razzista
La Cina riconosce il governo algerino
9 operai spagnoli morti per nn'esplosione in fabbrica
II piano Fanfani delta scuola fatto su misura per i monopoli
"Lospedale dei pazzi,, in prosa apre la Sagra musicale umbra
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
In 8' pagina le nostre informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oggi per tutta la giornata i tram rimangono fermi
Giuffre multato di un miliardo e mezzo si mostra sicurissimo del finanziamento
avvenimenti sportivi Alia vlgilia del referendum in Francla
Battuto da Milly Robinson il record femminile dell 'ora
DOPO IL NUOVO PRIMATO DELL'ORA STABILITO AL VIGORELLI
Aiuti del governo alle chiese
LA SEDUTA DEL CONSIGLIO COMUNALE
Auspicata con voto unanime la nuova hihlioteca al Macao
Approvato un ordine del giorno proposto dal compagno Lapiccirella Approvati (finatmente!) i consuntivi del '49, del '50, del '51 e del '52
Undid famiglie sgombrano una palazzina pericolante
Nel maggio scorso si verified un tragico crollo in una costruzione vicina
Al Ridotto deU'Eliseo domenica assemblea per i patti di Monaco
LA CAMPAGNA PER LA STAMPA COMUNISTA
dibattito alia Camera sullo scandalo Giuffre (Contlniin/lom* (lu)la 1. patina)
Ancona e Cagliari si pongono
spieRare conic mai non venue trovata neanche una prova, mentre e poi venuta alia luce I'imponen/a deRli aflau di Giuflie.
100 per cento Uic fatto dai e cnierso che
I«i relaz'one metteva anche in rilievo una certa preocc!ipa7ioiie degli Istituti di credito e afTermava cbe non era stato possibile conoscere se e come il Giuffre ottenesse cli ntili per pagare gli interessi tanto elevati.
II ministero delle Finanze ha detto ancora Preti —
Preti ha poi prosemuto ribadendo la sua teoria della ' ca t ena di S. Antonio o che Giuffre avrebbe usato per copnre i tassi di interesse del denaro avuto in prestito Kgli 6 cosi arrivato — ha detto il ministro — a quella sospensione dei pagamenti che era il logico sbocco della <ma attivita. Questo spiega perche tanti creditor! riten
Preti ha proseguito rivelando che tra le carte del Giuffre e stato rinvenuto un estratto conto da lui compilato e intestato all'Ordine basiliano di San Giosafattc e secondo il quale il predetto Ordine sarebbe creditore di circa 650 milioni; che in casa del rag. Casarotti 6 stata se questrata una lettera nella quale questi scriveva al Giuffre di attendere da lui il pagamento di circa 850 milioni fra capitali e interessi; che da una documentazione trovata in casa del Giuffre risulta che per !e nuini del suo fiduciario cesenate signor Pino Alessandri. potessero passare, nel giro di un anno, circa un miliardo e 800 mila lire.
MAXIA — II prefetto di Bologna scrisse allora che non risultava che il GiufTre avesse acquisito. dal tempo del conferimento della commenda. nuove benemerenze
— ha concluso Caprara — perche la commissione d'inchiesta vada a fondo. perche venga fatta luce completa e sugli seandali e sugli ostacoli e sulle omerta che hanno impedito alia verita di emergere.
L9INA-Casa assegni un alloggio alle famiglie degli operai uccisi
CORSO UMBERT0, 504 Presso Piazza del Popolo
Un tecnico gravemente ferito dairesplosione di una bomba
VELIO SPANO A SAN LORENZO
Tenta di uccidersi con i barbiturici
In discussione le misure contro I'aumento dei prezii Gli statali ribadiscono la richiesta della scala mobile
L'UIL ha confermato la richiesta dei miglioramenti retributivi - La diminuzione del potere d'acquisto degli stipendi - Intensa carnpagna della stampa per appoggiarc pericohsi provvedimenti del governo - Fanfani vuol dare inaiio libera alia Federconsorzi
II governo presenti i piani IRI e ENI
Denunciati a Firenze Pajetta e Fabiani
Scioperi e manifestazioni decisi dai braccianti per 1'imponibile e le opere di trasformazione
Le prime decisioni delle organizzazioni provinciali - Un ordine del giorno della Provincia di Maiera L' UIL sosianzialmente d'accordo con le rivendica zioni che sono state avanzate dalla Federbraccianti
e stata decisa dalla recente rinnione del C.C. della
Alia XV conferenza del traffsco a Stresa critlche per II sovrapprezzo della benzina
Togni, che era andato per fare propaganda ai piani del governo, in imbarazzo di fronte alia levata di scudi — Niente di ufficiale sul nuovo codice della strada
LE CONCLUSION! DEL BILANCIO DELIA GIUSTIZIA
SFIDANDO APERTAMENTE LA CRESCENTE OPPOS1ZIONE MONDIALE ALLE PROVOCAZIONI IN ASIA
Dulles minaccia di sea ten a re la guerra alia Cina per impedire la liberazione dell'isola di Quemoy
Quarto incontro ieri a Vorsavia degli ambasciatori cinese e USA
Aerei e navi USA violano nuovamente la sovranita cinese
in appoggio al popolo algerino
Cinque uomini d'ailari americani sbalorditi dalla "concorrenza,, sovietica
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
Dulles minaccia la guerra alia Cina per impedire la liberazione di Quemoy
ACCESO DIBATTITO ALLA CAMERA SULL'AFFARE GIUFFRE' E SUI TRAFFICI P.O.A.
Confermata Tinstallazione dei missili Ferma denuncia del Consiglio della pace
Assalti squadristi contro sedi del Partito comunista francese Nuovi attaccfii di patriot! algerini contro poliziotti e golfisti
Togliatti domenica a Foggia 11 comizio concludera il Festival meridionale dell' Unita, ehe si apre oggi
CONTRO IL PERICOLO CHE MINACCIA TUTTI GLI ITALIANI - PER SALVAHE L'ORDINAMENTO DEMOCBATICO E REPUBBLICANO
La DC strumento della grande borghesia
Larga agitazione in tutto il Paese
Quaiiro progetii alio studio - Necessaria una soluzione di emergenza
UN' INIZIATIVA DEL « MESE » PER DOMENICA PROSSIMA
I grondi aerei americani a reazione non potmnno fare scalo a Ciampino
Per « chiudereun occhio » voile 125.000 lire — Preso con le niani nel sacco
Tempi brutti per i sergenti
CONCLUDENDO CON UN VACUO DISCOUSO IL DIBATTITO SUGLI ESTERI AL SENATO
Angelini contro Togni per i camion sidle strade
Suscita generali proteste il sovrapprezzo della benzina
UN PASSO DEI DEPUTATI COMUNISTI DAL MINISTRO DELLA SANITA'
Sara ridotto a 3.000 lire il preuo della vaccinazione poliomielitica
I sindacati dei parastatali uniti contro il progetto del governo
il piano Fanfani Orgamzzato dalla Associa
rie della CISL. Si e avuta una larga partecipazione alio varie iniziative e sono state sperimentate nuove forme di lotta che hanno dato lusinghieri risultati
I lavoratori che. guidati daijrafforzi gli argini che difensegretar i della Camera del Lavoro di Rovigo, hanno occupato I'azienda, sono in gran parte gli stess i bonificatori di
dono I'azienda applicando it progetto gia presentato a| ministero dell'AgricoItura con una spesa di duecento milioni.
Due romani muoiono sull'Aurclia in un tragico incidente
Oggi a Bari il Convegno sul MEC
festaz'.one effettuato i braccianti che hanno sfilato per le v ie del paese
DOPO IL NUOVO « S. GIOVANNI » NESSUNA NOVITA' SUL DELITTO DI VIA MONACI NELLE INDAGINI Ml LAN ESI DEL CAPO DELLA MOBILE
Mancaun piano Giovanni Fenaroli era a Milano quando la moglie per gli OSpedaliapri la porta di casa al suo misterioso assassino
La relazione del prof. Testa — Vecchi e bambini Gli orienlamenti moderni per i'asstsfenza ospedaliera
Oggi riunione del Consiglio dei sindacati
Movimentato arresto di uno sfruttatore Sorpreso in una casa a Trastcvcrc ha tentato di fuggire attraverso una lincstra
sione delle liber la costitu
bile per pone fine alle
game tra la crisi econo
mica e le minacce alle
Una formula eccentrica ma di indubbio interesse
be gare a crcinometro avranno lungo nel circuito comprendentc vinle Pildsudsky. piazzale Parco delle Rimembronze, Piazza Cardinal Consalvi. viale Tiziano Le partenze verranno date ogni settanta secondi
VINCENDO IN VOLATA A VITTORIO VENETO
Piano in 9 punti per il disarmo presentato da Gromiko all'O.N.U. I discorsi del ministro degli Esteri dell'URSS e di Dulles sulla crisi a Taiwan Oggi la decisione sull'inserimento all'o.d.g. del problema della Cina all'ONU
Violento atracco di Gaitskell al governo
L'ambasciata sovietica a Londra eonsegna agli inglesi eopie della missiva
4 tunisini uccisi da truppe francesi
Mosca favorevole alia proposta della R.D.T. per la nomina di una commissione delle qnattro potenze
CON UNA SEDUTA SUGU STUDI ARISTOTELICI
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
colta di fundi anche domenica prossima la
Un memoriale a Gronchi e alia Corte costituiionale sulle violaiioni delle liberta compiute dal governo
Pacelli face It governo anche
Radio Cairo annuncia che oggi la RAU riconoscerd il l ibero governo algerino Pubblicata la Usta dei ministri, fit cui quattro sono prigionieri a Parigi - Grande pntusiasmo nel tnondo arabo
Dodici poliziotti uccisi in Francia dall'inizio degli attacchi partigiani
I iinanziatori della stampa comuiiista GLI INSEGNANTI 01 CAMPO CALABRO
PETRIS ED HAMRiN NUOVl IDOLI DELLA TIFOSERIA VlOLA
SELMOSSON, DAVID E ZAGLIO: TRE ACQUISTI CHE PROMETTONO
LA BELLA GARA PODiSTlCA LIGURE
Brillante successo di Gonio su Pappone nel milionario "Gran Premio Cadore,,
corse dl levrieri a parziale beneficio della CRI
Un razzo sparato per la festa del patrono esplode uccidendo una donna e un vecchio
UN TURPE TRAFFICO STRONCATOJ3ALLA SQUADRA MOBILE
Una ragazza di 15 anni sfruttata dalla zia e dal cugino all 'Appio
La dolorosa odissea di Vilma Vicano - L'addio alia casa della madre per sfuggire alle « attenzioni » di un
brut ale individuo non Vha saluata da una vita di vergogna - Tre arresti e una denuncia a piede libero
Cinque denunce per la rissa
Un bambino colpito da una scarica
Ferisce ripetutamente il nipote con un grosso coltello da cucina Un̂
La donna ha colpito il giovane nel corso d'una violentissima lite scoppiata per motivi di coabitazione: e stata arrestata e condotta alle Mantellate
Tra i ieriti degli incidenti stradali due famiglie che viaggiavano in moto
Tre componenti di una di esse sono slati ricoverali al Fatebencfralclli in osservazione — Gli altri Ieriti suite strade della titta e della provincia
Oggi i convegni dei CD. delle cellule e delle seiioni
li tornco di Cadice e stato vinto dal Real Madrid impostosi al Siviglia per 5-3
La Fedit debutta in coppa Italia vincendo in casa del Livorno (1-0)
esordio del cinema francese di Astruc dal romanzo di Maupassant
Come e stata falsata I'opera del grande scrittore - Applauditissimo il film di Raisman esduso dalla giuria - Altri film della sezione informativa
Elicottero con 4 persone precipita sul Monte Bianco
Tutti oh occupanti deceduti — II pilota aveva cercato fli'passare sotto i cavi della funivia
INAUGURATA IERI LA MOSTRA « ATOMI PER LA PACE »
l'ltalia presenta a Ginevra il programma per una centrole eleltromicleore nel Sud
Gravi ammissioni della rivista « Civilta delle macchine » sul ritardo del nostro paese nel campo delle ricerche e dello sviluppo atomico • Oggi comincia la Conferenza, presenti 5000 delegati
SOLO DUEMILA FASCISTI AL « RADUNO NAZIONALE »
dei piu feroci delitti compiuto dai repubblichini - i'arrivo alia spkciolata e la partenza alia chetichella
Una donna scala il picco « Lenin »
Le navi islandesi in allarme contro i pescherecci britannici
Corrida per le vie di Siracusa
Solo sul traguardo mondiale di Reims
Una nil ova Casa del popolo
L'inchiesta parlamentare respinta da numerosi ministri che hanno responsabilita da nascondere neiio scandalo
CALCIO ESORDIO GIALLOROSSO ALL'OLIMPICO MENTRE LA LAZIO GIOCA A VICENZA
L'A.S. Frosinone esclusa dalla IV Serie
Tutti eontro Pamich nel giro di Roma
Wright affrontera Christiansen a Roma
SIBILLINA AFFERMAZIONE SULL'ASSASSINIO Dl MARIA MARTIRANO
questore Marzano dichiara: 11 delitto non sara archiviato,,
Entra in azione la legge Merlin
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Egli e, tra ialtro, accusato di avere ostacolato con frode iattivita di una linea
automob'distiea concorrente • Vigilia di rottura matrimoniale in casa Vaselli
I I ministero degli Interni
Sette giorni II governo ammette che le basi dei missili (non sono necessarie alia difesa nazionale ALLVESTERO
IL BILANCIO DELL'AGRICOLTURA e in discusaione alia Camera . I deputati del PCI hanno svolto durante il dibattito una serrata critica alia politica del governo nel settore.
DAI BILANCI UFFICIALI DELLA PONTIFICIA LA CONFERMA DEL COLOSSALE TRAFFICO
La rivoltella del curato cade e ferisce una giovane
Giunta unitaria senza d.c. e fascisti
UNA GRANDE CONQUISTA DELLA SCIENZA E DELLA TECNICA IN CINA
Da ieri funziona nei pressi di Pechino un primo reattore atomico da 10 mila KW
Una vasta riiorma agraria varata in Sir ia dalla RAU
ll piu grande assortimento di articoli scolastici ,,„,,,„,,.„,;'di prima scelta a prezzi di assoluta concorrenza
Mas magazzini alio statuto via dello statuto roma
IMPNMTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Polemiche sulla occujjazionc Allarme della Confindustria per il progetto della CGIL sulla stabilita delI'impiego nelle aziende - Lo Stato contro lo Stato - L'Esecutivo della CISL
Rapelli costituisce il sindacato padronale
Martedi il governo deciderd i provvedimenti sui prezzi
Con la relazione del compagno Vetere e iniziata ieri la riunione del direttivo della Federazione statali
Continua la diminuzione del dollaro americano
Cinque operai di un cantiere e di una fabbrica sono periti tragic amente in questa sola settimana
Ieri si sono svolti i funcrali dei tre edili rimasti uccisi nel crollo a Casal tie' Pazzi - Salite a due le vittimc della CLEDCA - leri un altro edile ha rischiato di morire sepolto in un cantiere sulla Circonvallazione Cornelia - I lavori era no stati appaltati dal Comune
FIATO SOSPESO A LARGO BOCCEA
Tratto in salvo dopo cinque ore un opera io sepolto da una frana
II titolare della ditta appaltatrice Aurel io Verdicchio e lo assistente ai lavori Pietro Verdicchio si sono resi immediata. mente irreperibili .
Quoranta Vigili del fuoco sono stati impienati nel salvataui;io del Guarnacci il quale e conjugate eon un fliilio
L'operaio era rimasto priRioniero in una buca profunda circa 12 metri . scavata per la messa in opera del collettore della Circonvallazione Cornelia. I lavori sono effettuati dal comune di Roma e sono stati dati in appalto all'nnpresa Aurelio Verdicchio.
Primo incidente stradale nella Citta del Vatieano
ASSEMBLEA PER I PATTI DI MONACO
Tram 3-9-15-16-85 I NOSTRI LIBRI VENGONO RIVENDUTI CONTROLLATI E IGIENICAMENTE RIPARATI
Reparto libri nuovi Spedlzlonl ovunque contrassegno
Cosi v accaduto per dodici volte in tredici anni. Si comincid il 26 gennaio 1945. quando l'impiegatn della Zecca Bernardino Gitistini. tornando dopo il lavoro nella sua abitazione di via dello Statuto 14. trovo il corpo insanguinato della moglie afflosciato sul pavimento della cucina. La donna si chiamava Maria Antonia Camerlengo, aveva 57 anni e in gioventii aveva lavorato in teatro: era stata uccisa con una piccola ascia, che per quindici volte l'assassino aveva alzato e riabbassato bestialmente sul suo capo. La casa era sottosopra e mancavano denari, gioielli e mi quaderno sul quale erano annotati i nomi di coloro che. per nn giorno o per una settimana. prendevano in affitto due stanze dell'appartamento. Delitto per raplna, dunque. ma l'omicida e ancora in liberta.
Due giorni dopo, in via dei Cappuccini. sette colpi di coltello spo/znrnno la vita di Margherita Longhi. Era im altro omi cidio per rapina e la vittima, nonostante i suoi 50 anni. aveva tentato disperatamente di difendersi lacerando il volto del suo aggressore con le dita rese artigh dallo spettro della morte 11 criminale ritisci a fuggire senza esser visto con nn grosso bottino in banconote e preziosi: non sara piu acciuffato. nonostante r impegno profuso nelle indagini dalla polizia.
aveva 54 anni od era sopranno
una telefonata fatta alia direttrice per giustiiioarsi. aveva dotto di essere in casa con un elet tricista. L'abitazione era stata rovistata da cima a fondo ed erano stati rubati gioielli per 400 mila lire e 70 mila lire in contanti: i fili del contatore dell 'energia elettrica erano stati strappati. L'omicida e ancora in hberta.
Il 30 giugno 1952 comincia a delinearsi il tragico triangolo di piazza Bologna. In un appai tamento di via Cremona 71, dove abitava insieme con la sorella Giovanna Maria, fu assassinata con una chiave inglese Nedda Calore. una vedova di 49 anni che insegnava alia < Fratelli Bandiera »: l'oinicida. prima di colpirla ripetutamente a morte. Faveva legata e imbavagliata in cucina con due canovacci. Dalle prune indagini si seppe che la povera maestra non si era recata quella mattina a scuola e, in
Dodici onsj insolnti in ttedici anni e un ultimo sul quale si tenta disperatamente di far luce ormai da quasi un tnese senza successo. Sono troppi per non nutrire sori dubbj suirollicionza della polizia giudiziaria: tanti delitti petfetti non possono esistere!
segna precedentemente dal questore) assediare e rastrellare Borgata Gordiani per arrestare quattro donne. Gli omicidi non sono mancati, ma i responsabili hanno avuto cura di uccidersi a loro volta o di costitulrsi.
Un merito comunque va riconosciuto al brillante questore dl Roma. II suo predecessore Arturo Musco impiego qualche anno per collezlonare due lnsuccessi clamorosi (Antonietta Longo e Pasqua Rotta). Al signor Marzano sono bastati pochi mesi.
SCUOLA Dl TURISMO PER GLI AMERICANI
A New York riitoraote per cani
Obice sal grano per vendetta
Inauditi soprusi a un dirigente negro
TOGNI HA TROVATO UNA TENACE OPPOSIZIONE
Le macchine minori scnti dalla tass< sul gas liquido
Sulle rappresaglie all'O.M.F. di Pistoia Una lettera del segrelario della Federazione del PCI
Settanta casi mortali di polio nel corso di due mesi a Napoli Non si pub ancora prevedere 1'inizio della fase decrescente - II governo ha deciso di non chiudere le scuole, ma molti genitori non vi manderanno i figli
Come Chamberlain e Daladier consegnarono il popolo cecoslovacco nolle mani di Hitler
tena dei Sadeli arci'ii ano dei
zitt per le iiiittoe frontiere
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SOLO L'UNITA DELLE FORZE DEMOCRATICHE POTRA FERMARE IL FASC1SMO ENTUSIASMO POPOLAKE INTORNO ALL'UNITA'
II generale accusato da Preti reagisce e preannuncia rivelazioni suH9Anonima
Egli sarebbe pronto a fornire alia commissione parlamentare prove su piu alte responsabilita - II « Popolo » difende gli speculatori
Lo scandalo e nel governo
Conferenza stampa alia Federazione del PCI - Un ispettore di PS a Bologna per una provocazione anticomunista?
E' esploso il satellite USA lanciato venerdi
ehe ana aceeann ipiaadn fit
tearaziinie in ana snla patna
stn per acensarc dl tradi
Superati i quattordici milioni nella sottoscrizione per I'Unita
Senso unico di marcia al lungotevere Manio
Dirieti di transito al viale Marconi
Litiga con la mad re c poi vuol morire
F necessaria una nuova politico verso il mondo arabo e la Cina
II provinciate dei cappuccini della Sicilia a Bologna per reclamare da Giufffre un credito ingentissimo
Oftre milfe bambini ricoverati a Venezia per un siero antitubercolare avariato
Denunciato alia Camera il sequestro dei volantini della FGCI di Bologna
Costituita nel Friuli una federazione
IL COMPAGNO CERUTTI DOVRA' SCONTARE ALCUNI MESI DI CARCERE
Muore un vecchio avvolto dalle fiammc
II nuovo ministro ungherese a Roma
UNA INTERVISTA DEL SINDAGO GONVALESCENTE
Fedelta di Cioccetti alia giunta di destra
Gli investigatori sembrano orientati su una pista precisa: Maria Martirano e stata strangolata da chi la ricattava
DRAMMATICO SUCCEDERSI DI INCIDENTI STRADALI
Una bambina travolta e uccisa da un camion presso Marcellina
Galluzzi IERI IN VIA GIOLITTI 208
Rivuole la moglie e scatena una rissa
Andreotti revoca le deleghe per i prestiti agli statali
A Bari e Taranto i braccianti manifestano per fare applicare I'imponibile agli agrari
Davanti alia Cortc la questione delle donne nelle giuric
Successo dei lavoratori al cotonificio Somaini
Firmato il contratto per gli zuccherieri
Nuovi caccia USA inviat i a Formosa
Adenauer commenta I'incontro con De Gaulle
Oltre cento arabi muoiono nel naufragio di un misero legno nelPOceano Indiano
Gli annegati erano emigranti diretti nel I a regione petrolifera del Kuweit - Alcune decine di superttiti
Studentessa sposata turba le compagne con i suoi racconti
Fatto funzionare un cuore estratto
SI RECUPERA IL TRENO AFFONDATO
Turista italiana muore in un incidente
limnmntn ami me flic sen
I discorsi ufficiali e la prima relazione - Tra i delegati lo studioso sovietico Konstantinov
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Ondata di nuovi attacchi armati dei partigiani algerini contro caserme, commissariati e depositi in Francia
ECCEZIONALE SERATA (INIZIO ALLE ORE 20) AL MOTOVELODROMO
Jacques Anquetil a tempo di primato s'impone nei Gran Premio delie Naiioni
Vittoria di Fagni olle Caponne
CICLISMO LA QUARTA TAPPA DELLA SAN PELLEGRINO
Bassey batfe Pep al 9" round per k.o.t.
La Lazio in finale nella pallanuoto dopo l'affermazione sul Camogli (7-2)
II Consiglio di amministrazione dovrebbe riunirsi quesla sera — Una dichiara2ione del compagno Piero Della Seia
Domani rcs tano lermi Lnlli i servizi Iranviari I servizi notturni di stanotte non saranno effettuati
99 Giovanni Fenaroli e if suo "braccio destro alia Mobile senza tregua dalle 10 di ieri
£' morta al Policlinico dopo aver dichiarato di aver ingerito clorato di potassio invece di una bustina di cremore e citrato chiesto in una farmacia di v. Eritrea
i Furiosa rissa in via Tiburtina
Fiorentina-Lanerossi 3-1 RETI INVIOLATE TRA BIANCONERI E BIANCOCELESTI
Prima sorpresa a Ferrara: fa Juve impatta con fa Spaf
BELL*ESORDIO DEI ** GALLETTI „ ALLO STADIO DELLA VITTORIA
Vittorioso il Milan sulla Triestina (2-0)
U N GRAVE COLPO SFERRATO ALL* ECONOMIA TORINESE
O99I 9*1 operai si raccoglieranno di fronte ai cancelli — Senza esito il passo del ministro del Lavoro Vigorelli e del parlamentari
II rev. King operato con successo dopo I 'attentato subito a New York
La zattera "Lehi IVM trovata presso le Hawai
II P.C.U.S. lancia una nuova riforma per I'ulteriore sviluppo della scuola
La scuola generate unica di primo grado sara di 7-8 anni invece che di 10, per articolarsi poi in una serie di corsi differenziati e legati alia produzione - Esperienza professionale nelle fabbriche o nei colcos prima di accedere alle University
Tuffo mortalc nel logo di Gorda
Ferito per vendetta appena uscito
Scoperto un ragazzo che tentava
II cardinale Costantini opera to
Attentato contro un sergente di polizia
Come si prevedeva la Sampdoria si e rivelata un osso doro per Tozzi e compaqni e cosi la Lazio ha dovuto accontentarsi di una stentata vittona di misura che loqicamente non ha affatto entusiasmato gli spettatori. Anche perche — diciamolo francamente — il successo e apparso poco meritato: la Sa velata piu battagliera e perico citato una netta superiority ter della ripresa e per aver messo tori piu interessanti della partita, vale a dire il funambolico Cucchiaroni, i cui - dribbling - hanno letteralmente entusiasmato il pubblico, e il velocissimo Bolzoni degno emulo in potenza di Hary o Berruti. Di contro la Lazio e apparsa sfuocata, ed anche nel pnmo tempo, in cui ha premuto di piO, non ha dimostrato convincente precisione ed incisivita nelle azioni offensive. Nella ripresa poi i bianco azzurri (in maglia rossa per dovere di ospitalita) sono ulteriormente - calati » apparendo in preda ad una strana abulia che sarebbe stata ds\ tutto ingiustificata e fuori luogo se non fosse per la finalissima di Coppa Italia con la Fiorentina dalla quale sono attest dopodomani. Ed e proprio questa circostanza che ci permette dj avanzare una spiegazione iogica al comportamento della Lazio.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
/ / segretario del PCUS sottolinea la sitnpatia dei lavoratori sovietici per la class? operaia fran
Aggressioni fasciste contro sedi del PCF
ORE DECISIVE PER IL DELITTO DI VIA MONACI?
II marito della Martirano interrogate da ieri mattina
Un poliziotto ucciso e un altro ferito dal FNL a Parigi
AMENDOLA: un possente movimento unitarto per respingere I'attacco alle liberta e impedire che il peso della crisi ricada sui lavoratori iDnlla nostra redazione)
II coprif uoco imposto nel Libano per neutralizzare agenti imperialist!
Oggi convegno operaio confro I licemiamenti
Una strada scavalchera il Villaggio Olimpico
Una nuova riunione da Togni per l'organizzaziono logistico-ricettiva dci Giochi
Un corso gratuito per meccanici
IL PIANTO DISPERATO HA FATTO ACCORRERE UNA DOMESTICA
DOPO L'ELEZIONE DELLA NUOVA GIUNTA DI VENEZIA
II sindaco Gavagnin dal prefetto che rinvia ancora il giuramento Un aiteggiamento che urta contro una prassi costanie - Intensa attivita dei partiti in vista della seduta del Consiglio di venerdi
Ricevuti ieri ol Viminole gli esercenti dei flippers
Sono stati identificati ninia contrabhanilieri
IL GRANDE MOVIMENTO RIVOLUZIONAKIO IN CORSO NELLA REPUBBLICA CINESE
Le possenti reoliizoiioni delle "ComunL premesso per nuove avanzate del sociolismo
SPAVENTOSO DRAMMA DEL MARE NEL GOLFO PERSICO
In fiamme una petroliera liberiana con a bordo un equipaggio italiano
Estrazioni del Lotto del 13 settembre 1958
Una scissione nella socialdemocrazia francese viene ritenuta oramai difficilmente evi tabi le
- RipereiiHsioni negli ambienti politici parigini
Ostacoli libanesi e giordani al ritiro degli invasori
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Rientrato a New York Dag Hammarskjoeld
CUBA Artacco all'Avana alia stazione radio
IMPORnTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
SCOPERTO IL NASCONDIGLIO DEL BANCHIERE: UN CONVENTO PI FRATI CAPPUCCINI
pubblico ufTiciale, avrebbero quei funzionari del Ministero delle Finalize che non hanno deminciato il reato
INAUGURATA A MILANO LA MOSTRA DELLA RADIO
I superstiti del campo di sterminio di Buchenwald riuniti dopo tredici anni sui luoghi del loro eroismo
Or^gi inaugurcranno nel la^cr un nionumcnto alle vittime del nazismo rinnovando gli impegni politici e umani presi durante la Kesistcnza e di fronte alia barbaric fascista nei lungbi giorni della prigionia
Le adesioni italiane alle celebrazioni
Oltre tre milioni versaii in un giorno alia Federazione - Alcune segnalazioni
GRAVE SCIAGURA IERI A CERRETO LAZIALE
II nuovo indirizzo della sezione Ludovisi
Un agricoltore uccide il figlio appena nato
Grosso incendio in un sugherificio
Reparto libri nuovi Spedizioni ovunque contrassegno
posto la discussione sui limiti della velocita umana.
Che vuol dire cento melri in dieci secondi? Chi e
Vigorelli presenta all'improvviso *a legge sui contratti di lavoro
CHIESTO DALLA C.G.I.L. PER GLI STATALI
I risultati definitivi delle clezioni
Proclamato per il 23 settembre uno sciopero dei ferrotranvieri
l.v trallutivv sono state rotte in seguito alia profiosta dvi
circa sei anni aspettano avere I'indennitd C.E.C.A.
I/a/ione condotta dalla CGIL e dalla FIOAI per la vertenza
Uniti i sindacati a Milano per piegare padronoto nelle ffabbriche elettromeccaniche
Nuova riunione dei parlamentari per i licenziamenti alia Lancia ' Oggi un convegno dei lavoratori - II sindaco ha riferito sull incontro col ministro
Storia e geografia clanno Formosa alia Cina
trova in una situazione di trapasso simile a quelia degli inizi del romanticismo
Ln voto prr ciascun program ma
discreto mediocre mediocre mediocre cattivo
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Iniziativo dei parlomentari del PCI per le liberta Giovedi si terra a Roma una pubblica assemblea di senaiori, deputati, rappresenianti degli eletti comunisli nelle assemblee regional., nei consigli provinciali e comunali
dell'I'HSS con questo paeso La sua replica, pubblicata
L'inferessanfe Premio Valle oggi alle Capannelle
PROSSIMO IL TERMINE PI SCADENZA
Scnso unico a via Ripetta
ASPETTI DRAMMATICI DELLA EDILIZIA SCQLASTICA
Primi clenchi di sottoscrittori per la stampa comunista
I grandi invalidi per la riduzione
Faubus si prepara a "privatizzare,, le scuole di Little Rock per impedire agli alunni negri di studiare accanto ai bianchi
Accoltellata per la strada a Milano
Teodoro Morgia segretario responsabile della C. d. L.
II compagno Mammucari dimlssionario per i suoi impepi parlamentari Crisman segretario responsabile aggiunto - Coppa eletto nella segreteria
Ennesimo sopralluogo della Squadra mobile nella casa dove Ja Martirano fu strangolata
Sarebbe giunta in treno da Napoli la donna ehe abbandono il figlio
Domestica svenuta in piazza dei 500
Chiusi due circoli di tifosi giallorossi
Nuovi compiti imposti dalla crisl alle masse lavoratrici italiane
Sospendere alia Lancia i mille licenziamenti
Alia Marzotto oggi 5000 operai scioperano per un aumento del 20 dei magri salari
ANCORA NIENTE IMPOXIBILE A BARI
L'affermazione della CGIL nelle elezioni dei PP.TT.
Missili e mezii concentrati dagli S. U. per nuovi sviluppi aggressivi a Formosa
Dinnanzi aWAssembleu le gravi questioni intemazionali, prima fra tulte la politico USA in Estremo Oriente e la rappresentanza della Cina all'ONU
I DOCUMENTI APPROVATI DALL'ULTIMA SESSIONE DEL C.C, DEL P.C. SPAGNOLO
la lotta dei comunisti apre la prospettiva della caduta del regime di Franco in Spagna
Le relazioni della compagna Ibarruri e di Carrillo — Condannata la cessione delle basi spagnole airimperialismo americano_-z^Critjcata_la__posjzione della Lega dei comunisti Jugoslav!
Un commento di radio Mosca
Nota sovietica agli USA sugli "attacchi di soipiesa„
Proposta il 10 novembre una riunione a Ginevra per un accordo circa la prevenzione delle aggressioni
Ferma dichiarazione di Radio Pechino
contro g l i aggressori SENTENZA DEL TRIBUNALE DI TRIESTE
Un vino prodotto in Italia non puo chiamarsi "Tokaj„
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oggi si riapre il Parlamento
II compagno Aldo Tortorella direttore dell'Unita di Milano
Nell'inesplorato passato di Maria Martirano e la chiave del delitto di via Ernesto Monad
Nuovo sopralluogo della Squadra omicidi con la sorella della vittima nel tragico appartamento — L'autopsia esclude che il delitto sia opera di una donna
INTERVISTE VOLANTI PRIMA DI LAZIO - ROMA
Domani sul derby "rUnita del lunediM pubblichera gli articoli di Silva Koscina dei coniugi Interlenghi e del regista Puccini
Tutti possono confortarc la propria casa di uno o piu dei seguenti articoli
Gli autoradio sono completi di montaggio, schermaggio e di antenna
La ditta VITTORIO PROCACCIA non ha succursali
ELIZABETH TAYLOR-YUL BRYNNER MONTGOMERY CLIFT- MARIA SCHELt ROBERT TAYLOR-EVA MARIE SAINT RICHARD WIDMARK- JOHN MILLS
| Terminata la fase istruttoria deH'inchiesta parlamentare • Anche Preti rigetta le responsabilita sulla j Guardia di Finanza per coprire Andreotti - leri pomeriggio e stato interrogato anche il ministro Medici
Sopprime la madre col vermouth avvelenato
OGGI SI VOTA NEL TRENTINO
L'alleanza con le destre al congresso dei liberali
Antologia Musicals Auditorium Musica laggera
il confronto con i risultati ottenuti Halle altro democrazic popolari non giustilica pero simile amlmione
Previsto un incontro fra le potenze occidentali per sanare le divergenze sulla iniziativa sovietica
IMMINENTE LA TRADUZIONE DA MILANO DEL GIOVANE RAOUL GHIANI
Le rivelazioni di Egidio Sacchi
II Fenaroli a Regina Coeli
La CISL per una riunione di tutti 8 sindacati statali
Sospendono le Iczioni gli incaricati
AUSTRIACO PER TUTTE LE BARBE
in tutti i bar digest ivo
Acceso propagandist!! antisemita ' Una lettera dell'on. Volpe si sottrae alle prigioni di Adenauer
FRIGORIFERI TELEFUNKEN la felicit a in ogni famiglia
Una polizia speciale difendera gli arbitri
Un rapporto nuovo tra il governo siciliano e le rivendicazioni che partono dalle masse
Centomila ospedalieri in sciopero da domani fino a tutto mercoledi
Primo successo a Lercara Friddi
44 LA CITTA NOVA VIA LUCREZIO CARO
O.d.g. per la pace votato dal Congr esso dei mutilati
nieri si impegno contemporaneamente con due case discografiche - Torna in scena la Caglio - Le altre cause
UN PADRE RIENTRANDO DAL LAVORO
Trova il tiglio morto nella vasca da bagno
Due morh in incidenti stradali
DECISA DALLE SEGRETERIE DEI SINDACATI
CLAMOROSA CONCLUSIONE DELL'INCONTRO PER IL TITOLO ITALIANO
OGGI CALA IL SIPARIO ALLE CAPANNELLE
Con i premi Fiuggi e dell'Urbe chiude la stagione del galoppo
FACILITAZIONE: Tutti possono accaparrare uno o piu
LA STORIA DEI DELITTI PER COMMISSIONE COMINCIA A BROOKLIN E A KANSAS CITY
torse sema aver mat emiosfiiito
Rin novate gll cihfconunwnti chv scadono
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sui ghiacci del Polo con il nostro inviato
18 giornalisti in una stazione scientihea sovietica alia deriva nell Oceano arlico
Gli avvenimenti sportivi CONTINUANDO ANCORA NELL' ASSURDO ATTEGGIAMENTO
Una dichiarazione del capo dell'ufficio stampa del C ONI rivela die Fanfani e saci « discutono » anche tul rilascio dei visti ai rugbysti ed ai pugili romeni — Una dichiarazione del presidente dell'U.l.S.P.
DOPO LE PROVE DI 1ERI NELLE PARTITE DEL TORNEO CADETTI
II ministro Andreotti interrogato ieri C GLT SPETTACOU P I OGGI dalla Commissione d'inchiesta Giuffre
I progetti di due IsVituti tecnici approvati dal Consiglio provinciale
cosiituzionale progetto di legge governativo per gli enii locali
Nuovo cedimento del governo sul sovrapprezzo-Suez Oggi ha inizio in Senato la battaglia sui mercati generali i
Una grave sentenza assolve la Montecatini dalle responsabilita per la sciagura di Ribolla
Entro talc cornice la vo'u del governo di J'raga sollc vava lutta una scrie di problemi per i quali dei progressi sono rempre po.^ibili purcki Vllalxa manifesti un
Sfiducia a Brindisi alia Glunta clericale
A COLLOQUIO CON GAETANO MARTIRANO
La posizione delle tre persone incriminate di ffronte agli articoli del Codice penale
INCALZANTI SVILUPPI DELL' INIZIATIVA SOVIETICA PER SBLOCCARE LA SITUAZIONE IN GERMANIA
Un comunicato evasivo conclude i colloqui tra Adenauer e De Gaulle
Aumentano gli scioperi nel Canada
Banditesche imprese di Cian sulle coste delta Cina popolare
Alti funzionari belgi condannati per corruzione
ASSEMBLEA DEI PUBBLICI DIPENDENTI COMUNISTI
Una documentazione al Prefetto sui preni che possono ribossare
Nel sopralluogo per I'uccisione di Tiberi la Marzi conf erma I'accusa contro Giusti
Una donna si avvelena nei viali del Verano
Nel giro di pochi mesi aveua perduto padre e sorella
LA PAROLA DORDINE PI FIRENZE UNITA NELLA DIFESA DEL LAVORO E DELL'INDUSTRIA
Nemmeno un licenziomento olio Galileo! Sventiamo con la lotta il crimine perpetrate dal monopolio SADE
II potente gruppo elettrico ha deliberatamente «tagliato i viveri» alia Galileo - Unita operaia e cittadina per imporre I'intervento del governo • Produzioni essenziali per I'avvenire civile delta nazione
La Firenze moderna si riassume nella storia deli a sua fabbrioa
Dibattito ffra i tessili per il nuovo contralto Gli industrial! dicono che la situazione non e calliva ma negano gli aumenti
Defezione della C.I.S.L. dalla lotia per Morgnano - Anche le scuole sono rimaste chiuse - 8000 lavoratori in piazza
nuovo possente sciopero fa safvezza della miniera
Muore per aiutare un compagno
Salter a in aria col Codice della tutto il sistema degli autotrasporti su
Le trattative per il con fra tro
Inutilizzabile il 70 per cento dei pullman e dei rimorchi - Un partieolare sospetto: le nuove norme non ledono gli autocarri Fiat
Presenti Louis SaiDant, delegazioni sindacali da ogni parte del mondor la segreterta della CGIL, rappresentanti dei lavoratori italiani di tutte le regioni
R1CORDI DI UN TORINESE A ROMA INTERVISTA CON GLI SCIENZIATI SOVIETICI IN LOTTA CONTRO IL TERRIBILE MORBO
VILLA GLORI Fra quattro mesi sapremo' se la leucemia sara vinta?
di Rama v did Lazio
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
OGGI la 7tt pagina e dedicata alia lotta dclla Galileo
Palazzo Chigi e in America
Le fabbriche di Genova disertate da oltre il 90 per cento degli operai
Paralizzato il porto dove cento navi sono rimaste bloccate • Dimissioni in massa
dalla C.I.S.L. - ll successo dello sciopero rilevato anche dai fogti borghesi
La Camera condanna I* opera to del ministro Monaldi e vota il piano antipolio proposto dall 'opposizione
n Riviere che esordisce come "routier e il gran favorito del Trofeo Baracchi
Caprari mette k.o. alia quarta ripresa il campione di Francia Robert Meunier
LA GRANDE CORSA INTERNAZIONALE ALLE CAPANNELLE
I PANETTIERI ANCORA IN AGITAZIONE
( Piccola cronaca GLI SPETTACOLI AVVISI ECONOMICI
Furibonda baruffa in due tempi fra tre ricercati e la polizia
21.000 tonnellate di ffsurplusff USA per la POA sbarcate a Napoli nelle ultime due settimane
Stretta sorveglianza attorno at mercantili - Imprevista anticipazione degli arrivi, gid fissati per la prima quindicina di questo mese - Vattivita. della SAMQPAN e dei depositi disseminati per la cittd
NUOVO GRAVE ATTACCO DEL G0VERN0 ALLA COSTITUZIONE
II ministro Tambroni ripropone l'inasprimento del f ermo di polizia
Limitazioni alle liberta del cittadino nel progetto di legge presentato al Senato
Trentaquattro parenti di Giovanni XXIII arrivati da Bergamo per I'incoronazione 23 mila inviti per I'odierna cerimonia - Un discorso di mons. Castellano fa prevedere una svolta nelfAzione cattolica - Una ricostruzione del Conclave: come Roncalli ebbe i voti anche dei «curiali»
L'attrice Marisa Allasio sposa Calvi di Bergolo
quat-In servizio di stato, il Dakota portava due rumeni tro yemeniti e due jugoslavi ed era diretto a Belgrado
IERI SULLA VIA DEL MARE
Giovane violcnto arrestato a Genzano
Ucciso un vecchio pensionato dal tram sulla via Tuscolana
RINVIATE PKR 1/ INCORONAZIONE DEL PAPA
Avranno luogo oggi pomeriggio le celebrazioni del 4 Novembre
Anche rU.I.L. conlro il piano IRI Sciopero a San Giovanni Valdarno
Otto giorni fa la direzione dell'IIA'A arera annunciato alia canimissionc interna I'intenzione dei dirigenti centrali lit I di prove dere alia sospensione della attivita della awiaieria.
Salari arretrati e straordinari non pagati
Una settimana contro il carovita in detta dall'Unione donne itallane
degli asscgni famil iar i
Lurto dei compagno Gino Pagliarani
La Shell non vuol discutere con il sindacato unitario petrolieri La filialc del trust inglese mira ad un patto separato con le altre organizzazioni - Viva protesta nelle raffinerie genovesi
II 6 nuovo sciopero del vetro e ceramica
Ulnnm monninG funzionanti in Italia dimostrano che il pubblico italiano sa scegliere veramente il megliu
Ulnnm monmnG sono prodotte esclusivamente dalle Fonderie e Officine di Saronno Via Legnano 6 • Milano
ALLARMANTI ORIENTAMENTI CHE AGGRAVANO I PERICOLI PER L'ITALIA DICHIARAZIONE Dl TSARAPKIN A UN GRUPPO Dl DONNE INGLESI
Trenta battaglioni entro I'anno, cento entro il 1963 saranno dotati delle nuove armi — Vivaci discussioni in campo atlantico attorno alia proposta di Oe Gaulle per un «direttorio» a tre
Anche unita tedesche alle manovre navali NATO Ulterior! indicazioni sul ritmo del riarmo di Bonn
Chiesto 1'inter vent 0 del Pontefice contro le persecuzioni a Ben Bella
Gli elettori si recano oggi alle urne negli Stati Uniti I miliardari Harriman e Rockefeller offrono pranzi e saluti
La maggioranza dei non ha votato per Batista Pieno successo del boicottaggio chiesto da Fidel Castro
nella commissione per i l disarmo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO ANNO XXXV NUOVA SERIE • N. 306
A Cerignola ieri Novella ha commemorato Di Vittorio
MOLTI INCONTRI Dl CALCIO MALGRADO LA PARENTESI "AZZURRA"
Grave caduta di Roger Riviere
CRONACHE DEL PALAZZO PI GIUSTIZIA
Importante sentenza di condanna per la tragica morte di un edile L' istituto « Luce » citato in giudizio dal CON1 - Carabiniere condannato per omicidio colposo - Pena sospesa contro Tex dipendente di « Casa Savoia »
Convegno provincial dei giovani comunisfi
importatore diretto e distributore ESCLUSIVO per I'ltalia dei piu moderni e perfetti apparecchi acustici per VINCERE REALMENTE
Giovanni XXIII convocherebbe Concistoro per il 15 dicembre I.o prime indicazioni sui probahili nuovi cardinal!
IMPflMTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Ben Bella all'undicesimo giorno di sciopero della fame
L'URSS invito gli Stati Uniti ad evacuare la Corea del Sud Secca replica alia tninaccia anglo-americana di riprendere gli esperimenti H
Hussein lascia domani la Giordania
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAP0LI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAP0LI ROMA
Mas magazzini alio statuto via dello statuto roma
FURGONE GIARDINETTA con SEDIU CAMIONCINO
UN' INTERVISTA CON IL COMPAGNO UGO VETERE
Gli statali vogliono 81 potere di acquisto dei
Vittoria della CGI1 alia Olivetti d'lvrea Affermazione negli stabilimenti mililari di La Spezia
Peggiorato dal governo il disegno di legge per la validita "erga omnes,, dei contratti
Tremila lavoratori della TIBB hanno scioperato ieri a Milano
La sospensione del lavoro eflettuata per migliorare il premio di produzione
la Colombo reca in ogni casa
nella famiglie e giola su tutte
con II condimento piu sano
POLEMICA DOPO LA GRAN SERATA DELLA "HAUTE,, ROMANA
La ballerina turca e stata di nuovo interrogata ieri — II vestito come « corpo di reato » — Una dichiarazione della Parigini
Sei donne sono state arrestate — Vani i tentativi di fuga — Come si e giunti alia scoperta del Iosco traffico
Giovedi a I Consiglio comunale discussione sui Mercati generali
Uccisa da un'auto sulla via Appia
Incidente stradale a Silvia Koshina
Impermeabili naylon Rhodiatoce Vestito uomo lana . . . .
| Assortimento Paleto donna . . NEL VOSTRO INTERESSE
Orson e Curd ora insieme
Sono eleganti le donne americane
GIANCARLO PAJETTA CELEBRA A MILANO JL 7 NOVEMBRE
L'unila operaia deve essere unita politica - Le discussioni nel PSI - II significato e l'esperienza della rivoluzione socialista pietra di paragone per ogni pariiio
Prima giornata del convegno sulla scuola dellv<fobbllgo„
Numerose adesioni alia manifeslazione delVVDl - Un paese democratico non pud permettere una situazione di privUegio nel campo delieducazione di base
2 vendita di propaganda per inizio stagione
Solo granili marche + Ultime novita 1959
ORGANO DEL PARTITO COM UN 1ST A ITALIANO
Vittoria dei minatori dell'Amiata II governo costretto a inter venire
Fallisce per la terza volta negli USA ii lancio di un satellite verso la Luna
SOTTO L'INCALZARE DELL'OPPOSIZlONE DEMOCRATICA E DELLA CRISI INTERNA DELLA D.C.
Fanfani prepara un governo monocolore dopo il fallimento del suo programma Xegaliva impressione per la conjerenza stampa del presidente del Consiglio - 11 bilanao di quattro mesi di governo DC-PSD1
Sindaci di ogni partito respingono a Ravenna
Ercole Baldini e Aldo Moser vincono §pxwa»?,$
Presentato alia stampa il nuovo alienatore ha detto tra Valtro: « he tattiche sono solo una parte del gioco, non certo la determinante »
CON UN GOAL DI MORA
OGGI E DOMANI GLI INUTIL I ALLENAMENTI Dl FIRENZE
I cadelli della Fedit battono la Casertana (3-1)
Tcletrasmessi gli incontri di Bologna
LA TRAD1ZIONALE CELEBRAZIONE DELLA RICORRENZA DEL IV NOVEMBRE
Bambini in caserma con i cannoni veri
Spettacolare conquista della sponda sinistra del Tevere — Un ponte dei genieri illuminato in un tratto del Tevere al Flaminio
GLI SPE1TACOLI DI OGGI Stamane si apre il Convegno Duse
Diffuse migliaia di copie di un volantino nel quale si chiede la diminuzione
del prezzo di una decina di prodotti e servizi - Dibattiti nei mercati rionali
Fitta nebbia stanottc su Roma
Cade dalla mofo un giovane murafore
Bandito dal Comune un concorso a tre premi
funzione c solo quando csi
so la popolazione del Val
lotta per la difesa di una
HA AVUTO INIZIO UFFICIALMENTE IERI IL REGNO DEL NUOVO PAPA
Chiara diJJ'erenziazione da Pio XII nel prima discorso pubblico - La faxtosa cerimonia in San Pietro e durala qualtro ore a nwzza - L'irnposizione della tiara nulla Loggia delle benedizioni
SULLO STANZIAMENTO DELLA CASSA DEL MEZZOGIORNO
Chiesti dai contadini i crediti per le centrali ortofrutticole
I soldi dei contribuenti non debbono servire a finanziare la Federconsorzi Le centrali e i problemi del mercato - Molte interrogazioni comuniste
CELEBRATA IN TUTTA ITALIA LA GIORNATA DEL 4 NOVEMBRE
Mentre Fanfani con un dc
trarre al controllo dei co
dure mano libera alia Feder
ministro per la Cassa del
runnu tinti non sulla base ill
te sulla base di una vulutu
zione diretta della Cassa cir
del lorn lavnro hanno tra
non prende lo spunto da que
buzione di circa trc miliardi
'i mano a mano che accresce
>l sun potere come ente di
mli hn sempre maggiore bi
DOPO LA VITTORIA POPOLARE DEL 12 OTTOBRE NEL CENTRO PUGLIESE
sizionc degli enti nelle coo
sorzi sono le cooperative or
pero non viene detto nel en
rin cite, visto nel quadro del
cite rienrdano i vecchi sche
sard al centro dci lavnri del
mitato dci ministri per la
Due giovani hanno inventato un nuovo dispositivo per utilizzare Yacqua nei motori delle automobili
IERI SERA IN VIA LUTEZIA
Una panoramica dell'area demaniale di Castro Prelorio che un'organiKzazione finanziaria ha presu di mira con propositi di speculazione
Madre c fig I io intossicati dal gas
II Baldassarri continua nel suo muiismo — Una scena siraziante nelle corsie della Neuro — Perche il magistrate) ha concesso alia madre di vedere il figliolo
Grave un bambino caduto dalle scale
Lavori di sistemazione per S. Maria della Pieta
Tenta di uccidersi con il gas
Un consultorio per gli "irregolari,, in funzione alia Casa del Fanciullo
Alcuni teppisti sporcano le auto
L'ANNUNCIO E STATO DATO ALLA VIGILIA DEL 40. SALONE DELL'AUTOMOBILE
La FIAT costretta a ribassare i preizi per superare la pesantezza del mercato
Controriforma agraria minacciata a Ca'Venier La lotta dt 1500 braccianti per non essere cacciati via Quaranta lavoratori fermati, arrestati e denuncitti
PER PIEGARE L'INTRANSIGENZA DEGLI INDUSTRIAL! DEL MERCURIO
A Grosseto il Consiglio dei sindacati propone di dichiarare lo sciopero generate
Domani ferme tutte le vetrerie
Lo sciopero v proclamato concordemente dalle organizzazioni sindacali della categoria aderenti alia! CGIL. alia
Oggi sciopero unitario dei braccianti bresclani
clamare questa astensione dal lavoro sono!
Col gioco delle gabbiene. i pomodori sono pngati TO lire e rivenduti a 50 Ingenti quantitativi di prodotto lasciati a marcire — II decreto legge sui mercati non modifica affatto questa scandalosa situazione
nulla da fare per lottnre contro git speculntori'f
CLAMOROSO INSUCCESSO DELLE MANOVRE P I DE GAULLE
Neppure un candidate algerino alle elezioni • truffa colonialiste
Movimento di massa nelle campagne bulgare per I'unificazione delle cooperative agr ico le
iilttnii mini sono stati i
lira i cimtadim del distretto
Esigua maggioranza al candidato del dittatorc
Cian utillua a Quemoy granate con gas asfissianti
Una prima fabbrica di impianti estrattivi
Condannati a morte due giovani a Nicosia
175.000 uomini alle armi a giorni
PER LASSASSINIO Dl DUE VECCHI C0NIUGI
Un giovane rapinatore ghigliottinato alia Sante
tcr realizzare 111 soli tre anm
essere introdotta su piu rtt
primi nore most e stata rea
ed che nolle easst- delle coo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli operai dell'Ilva di S. Giovanni contro la linea della smobilitazione
Esse prevedono uno stretto legame tra disartno atomico e disarmo convenzionale facendo cost codere le principals obiezioni mosse al piano originario
Gli aweniment i sportivi LA RIUNIONE PI IERI AL FORO ITALICO DEL CONSIGLIO NAZIONALE
Improvvisa partenza per Parigi dei pugili della colonia Zappulla
IL MALTEMPO RIPROPONE IL PROBLEMA DEI BARACCATI
La strada e sempre allagata per I'assoluta mancanza di fognature - Una fontanella per 149 famiglie - Preoccupanti condizioni igieniche della zona
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Uno scritto del quotidiano Rnanziario sulla pubblicita deW ENl indusse
I dipendenti ATAC ; del deposito Vittoria j
L'on. Reale non si pronuncia pero in favore di una chiara opposizione al governo
La ripresu pomeridiana e statu oltremodo stentutu. II congresso di uno dei pin piccoli partiti d'ltalia lia avuto cost inizio it uno dei piii piccoli teatri dinanzi a un pubblico jiiccolissimo e disattento.
Alia Camera la legge per dare la pensione alle casalinghe
Rinviata di una settimana la discussione in Senato sul decreto legge che consegna i mercati ai grossisti
DECI0END0 SUL RICORSO DEL FASCISTA CONTRO L'ESPULSIONE DALL'ALBO
Inattesa sentenza della Cassaxione sulla "spia del regime,. Carlo Pel Re
Accollo il ricorso presentato dal delatore avverso presunti errori formali dell'Ordine degli avvocati
Un appello unitario del PCI e PSI o Montaione Domani si apre a Livorno il convegno della pace promosso dai giovani comunisti e socialisti
Improvvisa partenza del prof. Galeazzi Lisi
D0P0 LE RIVELAZIONI SUI RAPPORTI CON LA MAFIA
IHCREDIBILE DELIBERAZIONE DELLA MAGGIORANZA GONSILIARE
Gli appolti per il riscaldomento affidati alle ditte che offrono il ribasso minimo
ORE DRAMMATICHE DOPO IL MANCATO UXORICJDIO DI VIA DEL FALCO
F ancora in gravi condizioni il fornaio fferito dalla moglie
Continue trasl'usioni di sangue per strapparlo alia mortc Si era sempre dimostrato molto affettuoso varan la donna
Un comunicato della sede centrale
Contro i licenziamenti arbitrari continua la lotta alia Salivetto
con i l Patronato scolastico
Domenica Santi parla agli slatali
VENDITA FALLIMENTARE Contrnllala dal Tribunals di Roma
Nuovi colpi della S.A.D.E. contro gli operai di Firenze
Migliaia di mezzadri hanno manifestato per la ripresa di trattative unitarie
Domani a Siena il convegno
dei mezzadri Domain. alio ore 10. nella
Inevitabile la lotta di tutti gli statali se sabato Andreotti respinge le richieste
Un comunicato umiario dei ferrovieri della CGIL e della CISL conferma lo sciopero per il 26 — Oggi scioperano i dipendenti dei Monopoli di Stalo
Oggi pei 24 mi' sciopereranno gli impiegati e salariati ilelle az:emle dei monopoli ill Stato
SOPRUSI E DISCRIMINAZIONI NELLE AZIENDE I.R.I.
loro che in questi anni hanno ricopcrto la carica di ministro degli lnterni. per tro
veri responsabili dello scandalo induca taluni par
Sciopero per Natale dei giomalisti
contemporaneamente nella piu sincera comprensione dei
LUNGO C0LL0QUI0 TEDESCO SOVIETICO ALLA CANCELLERIA Dl BONN
Passo di Smirnov presso Adenauer sul regime d'occupoiione o Berlino Caute dichiarazioni del portavoce federate • Incontro di Von Brentano con gli ambasciatori occidentali — II «Times» auspica una conferenza tra est e ovest per il disarmo e la Germania
A Palais de Chaillot ta vola rotonda di scienziati II sovietico Semionov sottolinea che i progressi del sapere renderanno possibile la riduzione del lavoro
Sottosegretario agli Esteri inglese arrestato per oscenita in unparco
Charles Chaplin jr. chiede il divorzio
Nuovi attacchi britannici ai Paesi del Mercato comune « Negativa » per Spaak la cooperazione economica fra gli Statl della NATO
Critiche di Montgomery a Eisenhower per la sua condotta durante la guerra
pubblica le note scambia tc eon eontrovorsie fra i due paesi
Molte richieste di terre sulla Luna
UN LIBRO DI ALEXANDER WERTH
LA RAI BATTE SUL TEMPO LA « TELEVISIONE LIBERA »
Numerosi espen'menti sono stati gia effettuati negli studi romani • Si teme che Taumento delle ore di trasmissione abbassi ancor piu il livedo dei programmi
Settimana a rotocalco Uomu: Anno 1 dopo Nana
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II governo battuto e messo in minoranza dalla Camera che boccia I'odiosa tassa sulle auto a gas
Le donne dei minatori di Morgnano manif estono per le strode di Spoleto
Menegotti Prini e Fumagalli forse rientrano peril "derby,,
Rinaldi e Scisciani in "rodaggio,, per giovedi Altri interessanti incontri di contorno nel cartellone
II Pr. Colli Laziali oggi alle Capannelle
I treni che non partono da Termini e quelli che vi arrivano stanotte
La tragica sparatoria dinanzi all'lgea sard rieyocata oggi in Corte d'Assise // direttore dell'albergo uccise con una revoluerata un motociclista - Probabile I'illustraz'ione di una tesi stilI'inammissibdita della parte civile in questo processo • Una casa cinematografica citato dal regista Antonwni
Stamane aH'Assemblea sicilianu Mllmio espone II suo programing Attacco ai fanfaniani dei consiglieri d.c. Sinagra e German a Critiche dell'ex capogruppo Carollo alia Societa Finanziaria
Sindaco comunista per lo prima volta
Possidente rapinato da 4 uomini armati
Lo scandalo polio oggi alia Camera
Dopo 14 ore di interrogatorio Fenaroli alia guida della sua automobile investe una 600. in via Tripoli per sfuggire alia caccia dei giornalisti
SCIAGURA AL PASSAGGIO A LIVELLLO DEI PRATI FISCALI
Crollo a San Basilio in una casetta Pater
Centro elettronico al Banco di Roma
Oggi alia C.d.L. riunione sui prezzi
Comitati direttivi delle cellule femminili
PER SOLIDARIETA' CON 1 MARITTIMI IN LOTTA PER IL NUOVO CONTRATTO Dl IMBARCO
Centomila lavoratori genovesi domani in sciopero generale
Uniti contro il sopruso tutti i sindacati
Concluso il congresso dei lavoratori telefonici
Costituito a Trieste un comitato
PCI PSI PHI PLI rodicoli CGIL e UIL a Terni unili per In snlvenq dell'indusliia umbra
Firmato un appello che rivendica un piano organico per lo sviluppo economico regionale - Crit'tche
alle trattative separate con gli agrari
In agitazione i giornalisti romani
Le proposte del PCI e del PSI per I'imponibile in agricoltura
I punti fondamentali del progetto presentato alia Camera - I finanziamenti per
La revoca delle patenti affidata alle prefetture
un'arma pericolosa Co dice della strada
chc-( Dichiarazioni dell'aw. Farinelli - Alcani articoli sfiorano rincostitazionalita; altri sono eccessivamente severi - I poteri dei comuni ed i limiti per gli autocarri
DIFFUSA IERI A PRAGA DALL'AGENZIA UFFICIALE
Una dichiarazione cecoslovacca sugli attuali rapporti con Tltalia
UN GRANDE SUCCESSO DELLA LOTTA POPOLARE
Ritirate in Giappone le leggi poliziesche
II progetto ledeva tra gli altri il dirilto di sciopero
Nuove teropie in URSS per cancro e leucemia
Cavie ritornate alia normalita o rese immuni
PUBBLICATO IERI IN OPUSCOLO A LONDRA
ll Labour Party e anche favorevole ad una zona neutrale nel Centro-Europa
Una nobildonna massacra la sua bimba perche non tollerava di sentirla piangere
UNA MALATTIA CHE OCCORRE STRONCARE SUBITO, FIN CHE SI E' IN TEMPO
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Le previsioni degli osservatori a Berlino sul progetto che il governo sovietico presenterd per il nuovo statuto
Gli avvenimenti sportivi CALCIO DI SCENA AL COMUNALE DI BOLOGNA LA NAZIONALE DELLA SPERANZA
I cadetti azzurri aff rontano oggi i bulgari II pronostico dice: Italia NON SODDISFA LA FOKMAZIONE OKI MOSCIIKTTIKKI
Viami punta tutto sulla buona sorte
onorio il prima delta partita ?
Domani contro l'Hannover il debutto dei giallorossi
Nella formazione standard Cudicini e Orlando sostituiranno gli « azzurri» Panetti e Pestrin - Domani Lazio-Spal per il torneo ragazzi « Emilio De Martino »
Soddisfano i giocatori bulgari nel loro ultimo allenamento
Ecco una nuova occosione per un ottimo
L'Immobiliare accusata da Pirelli di violazione contrattuale a Vigna Clara
Convegno provinciale dei aiovani comunisti
II marinaio dei tempi piu belli!
Morgia e Fre ricevuti dai prefetto
Undid morti in Sicilia vittime del maltempo
I genitori del conte non vogliono Marisa i i
Confronto fra due colonnelli e i procacciatori di Giutfre Casarotti e Alessandri interrogati con Formosa e Bernard
La relazione di Amadesi mile scuole di partito
ritempra le forze ai ragazzi che stud tano
IN DUE GIORNI UNA TRENTINA DI SENZA TETTO
Crollano le casette di S. Basilio non ancora demolite dall11.C.P.
Tutte le fatiscenti baracche « Pater » sono pericolanti - ll fallimento deWimpresa del principe Orsini
Un'altra palazzina per i dipendenti della Provincia
DOPO LA NOTTE CALDA DELLA «HAUTE» ROMANA
UNA BRILLANTE OPERAZIONE DELLA « MOBILE »
A Regina Coeli cinque ladri maestri del furfo col fllbuco„
Una sequela di reali da far rizzare i capelli — Uno e finito deniro per aver calunniato un « collega »
Muore un motociclista finito contro il muro
Fanfani respinge le richieste degli statali I sindacati si dichiarano pronti aS!a lotta
Un primo successo ottenuto dai PP.TT. nelVapplicazionc dvlla leggo per
Ieri, convocate dal Sindacato nazionale scuola media si sono riunite le seguenti organizzazioni sindacali: Federazione nazionale statali (CGIL), Fede. razione postelegrafonici (CGIL), Sindacato ferrovieri italiani (CGIL), Sindacato nazionale autonomo dipendenti ministero P.I., Unione nazionale sindacati aukmomi, Sindacato autonomo scuola media italiana, Sindacato nazionale autonomo scuola elementare, Sindacato nazionale istruzione artistica, Sindacato nazionale presidi e professori di ruolo.
La conferenza siampa del Presidente del Consiglio
UNA DICHIARAZIONE DEL COMPAGNO ROMAGNOLI
Un grave arbitrio l'estromissione della C.G.I.L. dalle trattative mezzadrili
Pienamente riuscito io sciopero dei vetrai
Nuovo incontro dei Sindacati con il ministro Lami Starnuti Lo trattative per la minicra di Morgnano riprendcranno in sede regionale - Nulla di fatto per le Cotoniere meridionali
Nel quadro degli incontri fra il ministro per le Partecipazioni statali Lami: : j
Si creeranno nelS'Europa capitalistica due blocchi commerciali confrapposti?
Fallita la visita di Couve tie Murville a Londra — La Gran Bretagna minaccia di far saltare tutto il sistema dell'OECE per rappresaglia contro I'entrata in funzione del Mercato comune europeo
Proposte del sindaco di Berlino est per vasti accordi con il settore occidentale
Decimo incontro tra Cina e USA
II FNL accusa i francesi
Nehru favorevole al piano Rapacki
lin pilota e riuscito ad atterrare sull'icefield e a ripartire con tutti gli esploratori
Londra Mprende atto»» della protesta i tal iana
Un giovane siciliano pugnala a morte
Sciopero nelle Industrie napoletane contro il piano IRI Gli cnti cconomici
I braccianti bresciani e del Delta in lotta per V imponibile Cortei e manifest a zioni a Torre Annunziata, Pozzuoli, Baia - L'astensione <lal lavoro nelle campngne di Brescia durerti tre giorni - Drammatica situazione dei lavoratori della terra polesani minacciati dalla controriforma agraria
L'U.R.S.S. denuncia il sabotaggio degli anglo - americani alia Conferenza di Ginevra contro le esplosioni atomiche
Rinvioto il terzo lancio dun rano USA sulla luna
Un mezzadro impazzisce per lo sfratto ferisce due carabinieri e viene ucciso
QUEBTA SERA 8UL RING DEL PALAZZETTO DELLD SPORT
Fallito un tentativo di Jean Behra
La pioggia non giova alle piste di plastica
Record mondiale di un pesista sovietico
Record mondiale di Golino Bislrova Kuznetsov ha migliorato 11 primato europeo di decathlon con punti 8037
IL MASSIMO CAMPIONATO DI PALLACANESTRO
Chiaro successo della Stella Azzurra sulla tenace squadra livornese (76-57)
CON GLI ULTIMI DUE INCQNTR1 IN PROGRAMMA
Dranimaiico finale dei romani nel tcntativo di rimonta
Alia Spagna la Coppa Lotina
licenziomento olto Castoldi Richietta dei Grandi Jnvalidi all'AT AC Una denuncia degli abitanti del M and none
Massimo Baldassorri dovra rispondere di omicidio premeditato Sua moglie denunciala per overe doto in pegno i gioielli rubati
Muore un giovane motociclista dopo lo scontro con un cumion
Lo sciopero dei panettieri continua lino a mezzanotte
Furiosa rissa in una sala parrocchiale per le "guasconate,, di sei disturbatori
Mazzola porta in vantaggio i rosso neri nel primo tempo e Angelillo parcggia nella ripresa
e finito eon una rete per
Oltre le due reti di Vinicio e Beltrandi gli azzurri hanno colto quattro pali
II Bologna sfiora la vittoria in casa dei granata torinesi
Armano ha paroggiato per il Torino a due minuti dal termine della gara
Molte buone occasion! sono state sciupate da Pentrelli e Minto - Espulso Tacchi
Per i rossoblu genoani ha segnato Magnini e per gli alabardati Massei
CON UN DISCORSO Pi LUCIANO ROMAGNOLI
Poche novita presentate dalle case italiane alVannuale Salone automobilistico di Torino
Domani le elezioni negli Stati Uniti Favoriti gli avversari di Eisenhower
ipiale per oru compare ilnn
Neve e maltcmpo nel Veronese
Uno studio sulla scuola in Cina
insulti al nostro Paese maresciallo Montgomery
Sarosi soddisfatto degli uomini messi a sua disposizione dalla Roma
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
I GOVERNANTI CLERICAL! MESSI Dl FRONTE ALLE LORO RESPONSABILITA
Mota delPURSS al governo italiano contro linslallaiione dibasiipermissili Severo monito sulle pericolose conseguenze de/l'accotdo stipulato con gli americanf che appare chiaramente diretto contro i paesi socia/isti d'Europa
Meschina rappresaglia delio sconfitto Fanfaiii: il ministro Pastore sospende il viaggio in Sicilia
Fu lo Stato a costruire con i soldi dei contribuenti le Chiese usate dal Giuff re per coprire i suoi t raf f ici
Una donna e suo figlio saicidi in una via di Parigi
La madre si e accisa gettandosi dalla stessa finestra da cui pochi minoti prima si era precipitato il figlio
Schiaffino squalificato per due domeniche
Luzio e Fedit alia pari (0-0] Oggi fore 14,30) Roma-Salernitana
minato da Giovanni XXIII gorcrnatorc della Citta del Yaticano.
zione - L'utilizzazione a fini scolastici delle aree gia occupate dalle caserme
C GLI SPETTACOLI DI OGGI
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Assolti in Assise gli accusati per la sparatoria alia Farnesina
I giudici hanno ritenuto insufficienti le «prove » accumulate dagli agenti - Gli altri process!
dellaRlSATfl STAN LAUREL OLIVER HARDy
DICIIIARAZIOM DEL MINISTRO DELLti FINANZE ALLA COMMISSIONE DELLA CAMERA
La possibility di ridurre il prezzo della benzina ammessa da Preti dopo la proposta del P.CI.
11 ministro rinnova pero I'opposizione del governo alia abolizione del sovrapprezzo Suez
II dibollilo alio Camera sui veicoli a gas liquido
Gli interventi di Grilli e Failla cite denunciano
Delegazione ifaliana per i negoziati
Uno scolaro calabrese ha scritto alFUoita per chiedere i libri che Faefani gli nega
Venficinquemila operai milanesi in lotta per i salari Sciopero compatto alle officine ferroviarie di Pistoia
Due giornafe nazionali di lotta proclamale dalla Federbraccianti
La funzionc innovatrice e progressiva del piano per la massima oceupazione sottolineata neH'intervento del compagno Novella
Inizia la costruzione della centrale
Sabato a Milano la conferenza
DAGLI UOMINI DI FIDUCIA DEL GOVERNO
Le giovi irregolorild compiute a danno dei mutHati del lavoro
Una conferenza stampa del commissario della sezione ANMIL di Roma Sono in corso indagini — Strano silenzio del ministero del Lavoro
II Comune intervenga attivamente nel processo distributive dei prodotti
Una bisca clandestina in via Rasella
Una ffolle accoltella alia gola il marito immerso nel sonno mentre la figlia tenia disperatamente di disarntarla
Oggi il congresso del circolo
Alia sezione Romanina gia superato il 100 Aiu-ho numcrose cellule aziendali hanno ritesseralo tutti "li iscritti del 1958
Le salme dei Cadelli j i partite per Trieste
Muore in uno scontro con Io moto Urto fro due pullmon: 14 fferiti
Convegno dei lavoratori e delle CC.1L di Ostiense
De Gaulle si recherd a Bonn per incontrarsi con Adenauer
AUarmati comment! del «Monde» sul clima politico delle elczioni di domenica — Cinquemila studenti in sciopero contro il governo alia Sorbona
L'lrak nazionalizza per la prima volta una compagnia petrolifera britannsca
C0NTINUA L'OSTRUZIONISMO ALIA CONFERENZA SUGLI ATTACCHI DI SORPRESA
L'ex ministro della Difesa vuole «ispezionare >̂ le armi elencate ieri — Una nota della TASS
L'ambasciatore degli Stati Uniti a Roma esalta l'atlantismo del governo Fanfani
Zellerbach plaude alia rapidita con la quale 1' Italia ha accettato la installazione di basi per missili
Passo indietro inglese per Cipro all'ONU
Morti 18 marinai d'un mercantile spaccatosi in due sul (ago Michigan Una ventina di Qomini dispersi - FeMtrili ricerche durante una violenta bufera
Messaggio del PCI al P.O.S. Ungherese
IMPflRflTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Un crociato atomico ispira Palazzo Chigi Bisognera sapere se il governo italiano condivide \\ pensiero di un suo autorevole consigliere che propugna la guerra di sterminio all'URSS
Tyrone accanto a Rodolfo Valentino
Ogni abbonato un produttorc! ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tremenda accusa contro Fanfani di un d.c. a$sa$$inato dalla mafia
II governo solidale con Monaldi
Irreperibile Lando Dell'Amico, altro uomo dell'« ufficio psicologico » di Tarn
per fare posto a forze nuo
Deludono ancora gli azzurri » * Inaugurate a Coverciano
' Questi gli azzurri | per Parigi
La Roma parte oggi per Hannover per il Torneo delle Citta delle Fiere
Trenfa milioni per il CIRM
SOLO COM mo TUT Til
II Metropolitan disdice al contralto con la Callas
II ministro Preti confer ma: i Pacelli non pagano tasse
Uccide la sorella e si barrica sul tetto
Due ufficiali superiori della Finama inlerrognli per lo scandalo Ciuifie
Essi sono il comandante della Tributaria di Bologna e il capo scrvizio di istruzione presso il Comando generale
Lanziano propriefario di una autorimessa si impicca non riuscendo a fronfeggiore i suoi impegni col fisco
Un operaio tenta d'uecidcrsi col gas
Domenica all'fldriano manifestazione per la Rivoluzione d'Ottobre II Partito al lavoro per la campagna di tesseramento del nuovo anno
e mezzadri e le Camere del Lavoro ad intraprendere immediate iniziative per una decisa ripresa dell'agitazione sindacale che nelle aziende e nel paese mobiliti i lavoratori della terra per la ripresa immediata di trattative unitarie le sole capaci di affrontare concretamente il rinnovo del patto mezzadnle >.
xie della CGIL e della Federmezzadri chiamano la categoria a riprendere la lotta
« L e segreterie della CGIL e della Federmezzadri, hanno preso atto cne la Confagricoltura, adducendo a pretesto la presentazione del progetto di legge di riforma dei patti agrari per iniziativa dei gruppi parlamentari del PCI e del PSI, ha escluso la Federmezzadri dalle t rat tat ive per il rinnovo del patto di mezzadria. Gli agrari hanno dato cosi inizio a trattat ive separate con le organizzazioni della CISL, della Conacoltivatori e della UIL. La CGIL, e la Federmezzadri dichiarano che l'atto compnito dalla Confagricoltura, colpisce innanzitutto la validita delle trattative sindacah e ne compromette fin d'ora i risultati, dal momento che ad essa non partecipa la massima organizzazione dei mezzadri e coloni. Questo atto e la di mostrazione che 1'organizzazione padronale non intende risolvere le gravi questiom che sono da anni motivo di grandi lotte dei mezzadri i
Alia Galileo di Firenze martedi nuovo sciopero
La piu grande axienda fiorentina minacciata di smobilitazione
grave colpo e ttato inferto dagli industrial! all'economia dell'Umbria: 126 licenziamenti tono ttati annunciati alle Officine meccaniche e fonderia Boico di Terni. 1 licenziamenti sono stati decisi in seguito alia riduzione della mano d'opera nel reparto fonderia. La notizia diffusasi questa sera ha suscitato vivisiirae proteste nella cittadinanza. La fonderia Bosco, infatti, non presenta una diminuzione di lavoro. Lo stesso comunicato diffuso dall'industriale, nel rendere noti i licenziamenti, afferma che essi sono semplicemente dovuti ad una irasfonnazione tecnica degli impianli di fonderia della ghisa.
I licenziamenti alia Bosco, e stato rilevato da tutti i cittadini, atjgravano una situazione gia tanto pesante per i lavoratori umbri. E* noto infatti che numerose fonti di lavoro di questa regione sono in crisi e hanno licenziato o minacciano di licenziare migliaia di operai. Lunedi prossimo Spoleto, appunto, protestera con una nuova giornata di sciopero generale contro la minaccia di chiusura della miniera di Morgnano.
Grosseto a sottoscrivere una giornata di lavoro
Incontro dei sindacati con Lami-Starnut i
privato che controlla il mercato — Le macchine piu recenti hanno trenVanni !
registra una nuova contrazione dei conMimi
Si profila una nuova spe
quanto segue affmche tutti si rendano conto delle speculazioni del monopoli nel settore farmaceutico. Sono padre di una vispa e graziosa pupetta che deve essere allattata artificialmentc. Desidero nngraziare la Opera n'aternit^ e ' n fanzia che distribuisce in paese qualche barattolo di latte in polvere. Ed ora ecco quanto voglio raccontare.
Sciopero unitario alia SIAC di Genova
juahflche. Alio sciopero che eri stnto
Solo tre alger ini si sono iscritti come candidal! alle elezioni truffa i
Una lettera di Pasf ernak pubblicala dajla Pravda
LENIN E GLI ARTEFICI DELLA RIVOLUZIONE SOCIAL.ISTA UN AMERICANO A COLLOQUIO CON UN LAVORATORE MOSCOVITA
I Icgaiiii della Duse con la cullura <h'l suo tempo
Solo ire algerini si sono iseritti
In 8a pagina il nostro servizio ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SOLENMi CELEBRAZIONE A MOSCA DELL ANNIVERSARIO DEL 7 NOVEMBRE
Pressione in America per una nuova politico
L'URSS produce oggi in dieci giorni quanto la Russia zarista in un anno
La crisi interna della Democrazia cristiana si al larga anehe alle Puglie e agli Abruzzi
Sorprende Vestro nel Pr. Teverc FAG GIN BATTE BALDINI
Col morale a pezzi la squadra triestina
PRIMA SCONFITTA STAGIONALE DEI GIALLO ROSSI
Una vivace Lazio simp one nettamenlc alia volenlcrosa Sambcncdellesc (3-0)
Altre otto "barucche chiuselv scoperte in via del Mandrione
Nove donne denunciate ai sensi della legge Merlin — Un arreslo
Brutta cad uta di un ciclista
Trovato agonizzante sui binari del tram
Cade dalla finestra un bambino a Tivoli
Programma e interpreti della stagione dell'Opera
Cade c si fcriscc per fotografare Giovanni XXIII
FERMATI ALLO STADIO DELLA VITTORIA I CAMPIONI D'lTALIA
ANCORA UNA SCONFITTA DEI FERRARESI
La conferenza delle grandi fabbriche
SI SCHIERA CON GLI ARMATORI
GLI SPETTACOLI crediti diretti a
L'assembled degli eletti chiede il ritiro dei licenziamenti alia Galileo
La relazione di Fabiani sullo stato di disgregazione dell'economia provinciale
Due pcrsone annegano nella piena del Salso
Continuozloni dalla prima pagina NAPOLI
CONCLUSO A LIVORNO IL CONVEGNO UNITARIO
Numerosi ufficiali egiziani tratt i in arresto in Tunisia
II nuovo gesto di ostilita alia RAU annunciato da Burghiba - Un avvocato
francese ehe aveva difeso i dirigenti dell'FLN algerino assassinato in Marocco
Espressioni amichevoli rivolte ai dirigenti occidental!
Muore un giovane per la troppa pratica
NUOVI ORARI Dl RADIO MOSCA
DETERMINANTE LA DELUDENTE PRESTAZIONE DEGLI AVANTI LAZIALI
LOJACONO E MONTUORI PROTAGONISTI DELL'EMOZIONANTE PARTITA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
la destra fascista avanza in Francia tamm
IN ATTESA CHE L' U.R.S.S. COMUNICHI UFFICIALMENTE LE SUE DECISIONI
Gli stotali decisi a ottenere raccoglimento delle rivendicaiioni
Settimana drammatica per il governo Fanfani
Nuovo slancio del mo vi men to unitario per la rinascita diNapoli e del Meridione
La parte del campo socialista sull'insieme della produzione industriale mondiale
IERI OGGI DOM AN I
Riconoscimenti negli USA NEW YORK — Commentando le cifre
Vaste prospettive per cinema e TV
Monaldi si dimetta o smentisca i legami coi pirati della salute!
una sorta di paradiso terre i
di polio non era * una vera
ropa nel cautpo delle cure at'
Dopo Ire gravi sentenze; assolto un provveditore
Accusato falsamente, il professor Valsesia era stato condannato a sei anni di cui tre scontati
Oggi alia Camera la tassa sulle auto a gas liquido
ferma die >i sono stati sei
chc ni Italia sono disponibili
ta posti letto nei eentn per
came tit un sucecsso per so
die impetpia lo Stato alle
sapere die fine ha fatto quel
ilia urate elemento di sospet
re alia testa del ministero
il medico personale di Pan
ni del medico personale del
Papa o quidfc del medico del
del ministro della Sanita del
GRAVE FATTO DI SANGUE A PESCARA
Aviere ucciso dalla ragazza nel comando aeronautico
L'URSS propone un impegno a mantenere gli aerei con bombe nucleari entro i conf ini
Consegnata \a risposta del governo di Bonn affe proposte sovietic/ie sulla unificazione
Direttive del PC cecoslovacco per lo sviluppo delle condizioni di vita di tutti i lavoratori
Ignobili violenze dei "paras,, a Parigi
Accordo commercialc fra URSS e India
II sindacato difende le Centrali del latte
Le richieste per il rinnovo del contratto di lavoro
Oggi le trattative per gli impiegati
IL SECONDO IN QUATTRO MESI
Con cinque coltellate uccide il marito sotto gli occhi del figlio e si toglie la vita tagliandosi le vene nella cucina invasa dal gas
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA «
M600vlcontro un albero suila strode Pontina
GLI SPETTACOLI DI OGGI iia ^jiiavjis
Troppo scarsa per gli azzurri Tattivita internazionale del '59
TORREANO ED ANTONIO I FAVORITI
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Aspri dissidi nella DC Nuovi attacchi a Fanfani
II Merca to comune colpito mortalmente
Oggi tutte le Industrie di Firenze ferme per lo sciopero generate I Cant ier i di Taranto vogliono mettere a cassa integrazione 1200 operai
Prova del nove per la Lazio alio stadio della Vittoria
SOTTO LA PIOGGIA DOMINANO I MARCIATORI INGLESI
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Inaugurato ieri il circolo culturale
Arrcstato a Milano uno dei rapinatori
UNA NUOVA SCIAGURA DELLA STRADA
Una bambino travolta e uccisa da una "600,, in via Trionfale
IERI MATTINA IN VIA BRAVETTA
L'appello del Comitato esecutivo del Movimento per la Rinascita del Nezzogiorno
Due aerei della "Forrestal,, precipitati sui monti liguri
Messaggio al P. C. cfanese del Comitato Centrale del PCI
Insistenti voci di contrasti in seno aU'alleanza atlantica
Beri Cagliari | Firenze :Genova Milano Napoli
Confermafa la notizia ehe Mar i lyn Monroe
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
In alcune regioni della California la radfo-ottfvitd e 1000 volte quella normale Giornata di terrore a Los Angeles - Perche fu cancellata dal proRramma_rirltima esplosione del Nevada
Per essere veramenta sicurl 1 affidatevi all'olio puro ifoTtva Bertolli
IX FAMOSO OLIO Dl LUCCA
Altri sette minatori di Springhill sopravvissuti a 4.000 metri di profondita
leri mattina le squadru di soccorso hanno initio colpi di risposta ai loro "messaggi,, battuti alle
Gli uomini di Mollet al servizio dei monopoli franco tedeschi
Optando per la bomba atomica francese essi apruno la strada a Krupp
Un teschio umano trovato in via Ariosto
Questi i prezzi da diminuire
NONOSTANTE LE NUMEROSE E SCHIACCIANTI PROVE RACCOLTE NEI SUOI CONFRONTI
Nella lettera scritta prima del tentativo di suicidio Massimo Baldassarri nega di aver ucciso I'amante
CHE ACCADRA DELLA " FAMIGLIA PONTIFICIA
Enrico Galeazzi forse lascera le molte candle, ma Carlo, Giulio e Marcantonio Pacelli sono legati al Vaticano da qualcosa di piu che il vincolo di sangue con il defunto Ponlefice Pio XII
DELLA "FAMIGLIA,, Di queste aziende sono o sono stati dirigenti membri della « famiglia pontificia » - L'elenco e parziale e riguarda solo coloro che sono citati neH'articolo
Anche in Giappone Peler Townsend
A congresso i gemelli del mondo
Marlon al posto di Clark Gable
Sta a Londra per Danny Kaye
nunciato alia sua ex moglie Ava Gardner
Akron ha posto in distribuzione auesto dise
Una fabbrica americana di gno che rappresenta un nuovo tipo di aereo. Con due rotori post I dentro le ali si alza e sj abbassa verticalmente. poi chiusi gli alettoni dei rotori
si muove con motor I a reazione a velocity supersonica
del suo nobile animo, guidato dal suo pensiero lucido e preciso e dal suo profondo buonsenso, ispirato dalla situ grande umanita, sorretto da una coerenza politico e morale chc illumind tntta la sua vita da umile bracciunte a dirigente sindacale dei lavoratori di tulto il mondo.
Lavoratori italiani! Oggi Giuseppe Di Vitto
Cosa si^Milica, infatti , pci Napoli questo * piano »''.
Assistenza completa chiesta per i mezzadri
Pignorati a Giuffre su richiesta di una creditrice i lussuosi mobili della villa di Sesto Fiorentino
Erano giocattoli le armi rapinatori della banca
Altri licenziamenti alle Nuove Reggianc
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. ScriveTeci, inviando il vostro indirizzo. Ricevcrce gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
Una lettera di Boris Pasternak a Krusciov e una dichiarazione ufiiciale della "Tass„
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Si chiama Filippo Tasso la nuova speranza giallorossa
Baldini e passato alia Ignis I)
Forse assenti a Napoli Ghiggia e Guarnacci - Nessuna novita tra i biancoazzurri
A San Siro Maryland vince il Premio legnano
Sconfitto il Napoli dal Glasgow (5-2)
Stenta Ralph Dnpas a battere Sam Iin
SVALIGIATO APPENA APERTO GLI SPETTACOLI
Rimase folgorato in un cassone nella stiva di un rimorchiatore
AGGRAVATE CONSEGUENZE ECONOMICHE DEL MERCATO COMUNE
Stamane il Consiglio dei ministri discute la Zona Libera Scambio
La solidarieta della CdL di Roma
con i lavoratori di Pozzuoli
Mattarella sconfitto querela Li Causi
< Curo Ashlcg. npprendo che certi estralti dellc mie memorie ehe vengono pubblieati a puntate sulla stumpa hanno contrariato il go
crollo di uno stabile di due piani — Una famiglia distrutta nel tinistro
Linda Christian parla a Londra
Dopo le none segrete scomparsi i coniugi Colvi
Una Lega tedesca aiuta i Bellandi
Duecento auto bloccate sull'Aurelia invasa daile acque del fiume Arrone
Gravi danni provocati dal temporale alle coltivazioni - Circa 250 interventi dei vigili del fuoco
Albert sradicati dal vento, cartelloni pubblicitari abbattuii, case e scantinati allagati - Numerosi feriti
Proposta un'azione unitaria contro il rincaro dei prezzi
La grave situazionc dei pubblici dipendenti — Le azioni sindacali in
cor$o — Annunciata una serie di iniziative sul problema del costo delta vita
Una delegazione contro i missili in Parlamento
A Regina Coeli due ladri i materiale archeologico
Oggi I'incontro tra CGIL e Andreotti
Chiesto dalla Nontecatini I'aumento del prezzo del solfato di rame
11 tragico fatto si e verificato verso le ore 13, cioe circa due ore prima dell'iisi-ita del pr.-mo turno
contro i licenziamcnti DOPO LA ROTTURA DELLE TRATTATIVE CON GLI AGRARI
Morto a Catania Guglielmo Ferro
Stamane le operaie dei due turni di lavoro si sono rerate in fabbrica
Protes tano a Bo logna
retributivi conquistati degli ofii e delle fibre
I nuovi rontratti seRnano un altro passo avanti anche p<?r la parte normativa — Stabilite altre trattative per affrontare il problema degli apprendisti
A CONCLUSIONE DEI RECENTI COLLOQUI
URSS e Polonia sollecitano una conferenza sul disarmo
Appello di scienziati e uomini di cultura per la fine degli esperimenti nucleari Fra i firmatari sono Schweitzer, Bertrand Russet, Niemoller. Trygve Lie, Myrdal, Mauriac e Boyd Orr
Progetto americano per un pianetino del Sole
Sconfitte nelle elezioni americane li; "vecchie dame dai viluperevoli ozi„
Andre Bazin e morto a Parigi
tli cult lira per la fine degli espe
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Completa vittoria degli eroici minatori dell'Amiata
A Pozzuoli i ceferini fanno fuoco sug/i operai della SMP in sciopero
Le elezioni honno confermato che [a colloboraiione unit aria e la sola via per rompere le posizioai del monopolio clericale
Ali Ben Bechir batte Conti per k.o.t. alia settima ripresa
Riuniti* a Parigi gli industrial! dei sei paesi
Sono state ignorate le proposte del sindacato per l 'ammodernamenlo dei servizi L' incidenza del lavoro di iacchinaggio e il coslo dei prodotti ortofrutticoli
GLI SPETTACOLI DI OGGI Eduardo De Filippo
Alia ribalta il conte e il medico delta scandalo bancario di Latina
importatore diretto e distributore ESCLUSIVO per I'ltalia dei piu moderni e perfetti apparecchi acustici per VINCERE REALMENTE
Catturato vicino alia culla di una bambino un leone ffuggito da un circo a Cantu
11 felino trattenuto dai domutore mtmtre veniva approntata una gabbia provvisoria - Bloccata Vuscita dei bambini dalle scuole - La belva ha azzatmato una donna ferendola non gravetnente
I risultati delle elezioni amministrative svoltesi ieri LA SICILIA
UNA LETTERA A SEGNI DA LIVORNO
I giovani del PCI e del PSI contro le basi dei missili
Strappa la borsa ad una straniera ma viene acciuffato dai passanti
Muore al volante dell'auto che urta contro un camion
Per Olga di Robilant lo spogliarello
Se i padroni tacciono il governo decida immediate misure per le sorti delFAmiata
In cento sotto term o Lercara da 5 giorni II padrone deve agli zolfatari cento milioni — Chie
sta al governo siciliano la revoca della concessione
Andreotti non ha iniziato i
Oggi riunione al ministero per I'Amiata
Ogni ispezione dell' imputato alia « fabbrica della morie » era seguita da nuove decimazioni — I cinici esperimenii sui russi a Sachsenhausen
Astensioni dal lavoro e manifestazioni decise in Toscana - Sciopero in soi aziende agrarie di Nocera Terinese
Camosci e caprioli nel Luinesc
Dopo una ffinta partenza da Amman Hussein torna indietro approfittando di un banale incidente con due aerei siriani
Arenata la nave in fiamme
Soraya diventcra cognata di Krupp
Tentato assassinio di Kwame Nkrumah
Verdetto antirazzista della Corte di St. Louis
Bloccato dalla pioggia il traffico ferroviario
A Ginevra Kuznetsov indica nella "politiea di fbrza,, la prima causa del timore uel mondo
In 8* pagina le nostre informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
blea siciliana — Gli scopi del nuovo governo
Successo dei candidal! unitari del PCI e PSI
Gli avvenimenti sportivi J CALCIO NELL'ALLENAMENTO PRIMA DELL'INCONTRO CON LA BULGARIA
Nettamente la Lazio sul Cral Cirio (4-1)
Travolto il Napoli dal Sheffield (6-0)
APPROVATO IERI DAL CONSIGLIO PROVINCIALE
Uno spettacolo per i turisti
Negozio di ferramenta distrutto dalle liamme
Crediti diretti a STATALI PARASTATALI BANCARI COMUNALI
La prima rassegna delle arti figurative Espongono pittori e scultori di Roma e del Lazio
E derubata del portafogli mentre soccorre un ferito La disavventura di una turista inglese — L' incidente in via Latina e il furto sul viale Metronio
Giovane borseggiatore sorpreso in flagrante
Concorso comunale per la carriera
Un invito della CGIL e del Comitato pubblici dipendenii alia CISL e alia UIL - Le reazioni alle dichiarazioni di Andreotii
Sciopero alia Safog contro il piano IRI Si tratta di una fabbrica metalmeccanica di Gorizia sulla quale gravano minacce di licenziamenti
alia Commissione finanzc della Camera
1 tosTiturroiu CHIEDONO HIDUZIONI FISCALI SULLE MACCHINE E SULLA BENZINA
Inaugurato da Gronchi in un'atmosfera polemica il quarantesimo Salone deirautomobile a Torino Critiche del riott. Hiscarelti al Co dice della strada - Anche la "Volkswagen,, ha ridotto i prezzi di quasi 200 mila lire Frizione automatica installata guile macchine "Lancia,, - Trionfo dei carrozzieri italiani anche con le marche estere
/\« manifestazxatv ha avuto accetiti polcnnci. non tanto net discorsi uffic'utli del presidente del comitato organizzatore doff jMiscdrcffi, del sindaco Petiron, del m't
II card. Feltin preannuncia una ripresa dei preti operai
Tre operai uccisi a Siracusa da una violenta scarica elettrica
Un altro ferito - I quattro lavoratori stavano spingendo un nastro portantc quando sono stati investiti dalla corrente
Diminuiscc il numero delle nascite
E' Lignano. una ridente localita balneare della provincia di Udine
Sal fra in aria una baracca
lettera di una ragazza costretta a frequcntare Je lezioni solo per 2 ore al giorno
Darix Togni e stato condannato per la morte della trapeiista
II volo mortale della bella acrobata franccse daH'altezza di sette metri - La perizia dei medici legali stabilisce la responsabilita del prof. Donadio nella morte di una sua pazicnte
Massimo Baldassarri e la giovane moglie sono stati trasieriti dalla Neuro al carcere
I magazzini della ditta Contrat svaligiati per la seconda volta
Pericolosi i fun per Miss Italia '
II canto dei canarini fa scoprire un ladro
UN COMUNICATO SPECIALE DEL P.C.U.S. E DEL GOVERNO
Forte aumento nell'Unione Sovietica dello produzione di grano e di come
Esplode nel lancio un missile Thor
Un redivivo narra l9agonia del ghetto
De Gaulle cederebbe sulla Zona di libero scambio pur di entrare nel "superdirettorio,, della NATO
de Murville a Londra per mercanteggiare - Voci su un rinvio delle elezioni in Algeria
UN MOV1MENTO D! ECCEZIONALE PORTATA PER LO SVILUPPO DEL PAESE
Discorso di Smirnov alia radio tedesca
I particolare telle zone T
Cinque sono le vittime del Landru oustriaco?
II 48cnnc commesso viagpiatorc ha confessato finora tre degli omicidi
Misterioso attentato ad un algerino
Le cifre che abbiamo riassunto in questa pag'tna documentano che I'aamento dei prezzi e dovuto alia speculazione del grandi commercianti e alia politico di Fanfani - Gli esempi della came, del pesce, delle verdure e dei medicinali
f^mmmm Pram medi del pesce Presto alrieHagho
IMPflRUTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
II discorso di Bacchelli al Centro sperimentale e Tinizio dei lavori al Teatro dei Servi
Trasvolata atlantica su un aerostato
DIFIONDETE L'UNITA ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Soviet ica della protluzione di
Clamoroso rovescio in USA del partito di Eisenhower e Dulles
Nuove significative iniziative unitarie tra PCI e PSI nei luoghi di lavoro e nelle amministrazioni locali
La relazione del compagno Vecchietti al Convegno della sinistra del P. S. I.
comunali decidono un passo presto il governo
dinale Ruffini - I rappresentanti della nuova maggioranza ribadiscono: « Siamo tutti uomini d'onore »
QUESTA SERA SUL RING DEL PALAZZETTO DELLO SPORT
Generosa difesa delle FF. 00. Firenze agfii attacchi dei tre quarti laziali (6-3J
Lieve infortunio a Prenna - Gioco fiacco e monotono - L' unica nota vivace e stata data dalla fuga dei cassieri etnei per evitare il sequestro dell'incasso da parte della F1GC
IL TROFEO CALCISTICO DE MARTINO PER RAGAZZI
Domattina e nel pomeriggio i fermano ATAC e STEFER
Silvia Lopez in nabbia GLI STRASCICHI DELLA NOTTE CALDA DELLA "HAUTE,, ROMANA A TRASTEVERE
Successo delta CGIL alia SCAC
Sera fa per ruristi alia sala Borromini
Concorso del Comune per il rcstauro
Le decorazioni al valor civile consegnate ieri in Campidoglio
Una medaglia d'oxo alia memoria del dr. Cesate Nobili, direttore di uno stabilimento di proieltili- Decorato « er ciriola » per due salvataggi compiuti nel '56
Simula una rapina notturna dopo un litigio con il marito
Aveva denunciato che due ragazzi erano penetrati nella sua casa derubandola - Piangendo ha confessato alia Mobile di aver simulato I'aggressione
Venti cellule hanno completato il tesseramento per il 1959
Trova sul terrazzo un paracadutc
Beve per errore acido muriatico
Una "600„ nrta nil ciclista e si rovescia sulla Salaria
Convegno provinciate dei giovani comunisti
Â CALCIO NON SOPRAVALUTIAMO LA FORTUNOSA VITTORIA DEGLI AZZURRI SULLA BULGARIA
Poche le note positive per i cadetti *W*V»X\\XV\\\V\\XX\^^^
1 bulgari sono apparsi piu preparati atleticamente, meglio impostati tecnicamente e saggiamente disposti tatticamente - In mold dei giovani azzurri sono gid evident! i difetti dei giocatori adulti
Brillante successo ad Hannover dei gialtorossi della Roma (3-1)
Le reti per i romani sono state realizzate dal neo-giallorosso Tasso e da Dino Da Costa (2) — Vivamente applaudito il gioco elegante degli ospiti
Garbclli inizia oggi gli allcnamcnti
Per il campionato italiano 4 gare di qualificazione
O.d.g. unitario dci giovani operai di due fabbriche
Eisenhower rassicura il suo amico Cian Kai-scek
Ieri a Bologna le auto sono rimaste in garage
Gli insorti danno bat tagl ia
Partita emozionante ma anehe mediocre
LA DOPPIETTA DI NICOLE' AVEVA FATTO SPERARE IN UNA POSSIBILE VITTORIA
Otto patriot! condannati a morte alia vigilia delle elezioni in Algeria
Scacco di De Gaulle nella preparazione delle elezioni truffa: scaduto il termine per le candidature solo un gruppetto di collaborazionisti figura in lista
Venti morti nel crollo d'un palazzo a Montreal
CALCIO LAZIO - ROMA AL CENTRO DELLA DECIMA GIORiNATA
Tony Marchi tornero al Tottenham
Si pud operare concretamente per una riduiione dei preni
GLI SPETTACOLI DI OGGI J
Oggi il congresso della cooperazione
Quattro ragazzi uccidono a bastonate una guardia per evadere dal riformatorio
Attirato con uno stratagemma il custode nella cella, lo hanno colpito con uno sgabello di ferro - Fallita 1’evasione
I liberali oggi a congresso
chiesto dai comunisti alia Commissione
Arrestato un industriale che vendeva le assunzioni
Un giovane italiano si getta dal rapido Marsiglio-Parigi credendo di avere ucciso la ragana che I’ha respinto
NUOVA SENSAZIONALE R1VELAZIONE SUL DEL1TTO DI VIA MONACI
LA SENTENZA DEL CONSIGLIO DI STATO
Oggi sara emessa la sentenza contro I'aibergatore omicida
ABBIGLIflMENTO per UOMO e SIGNORA
empre ferme agli ormeggi le navi POSSENTI SV1LUPPI DELLA LOTTA PER I SALAKI E l.\ DIFESA DELLE FABBRICHE Manifestano per le strode gli arsenalotti di Ancona Sempre occupata la Montecatini di Piano d'Orta
Oggi gli operai dei cantivri marchigiani sciopvreranno miovumente su unanime decisione di tutti i sinducati - Partiti e Comuni solidali con gli operai delta fabbrica pescarese
Per tre anni agli emigranti
PER SOLIDARIETA' CON GLI OPERAI MINACCIATI DA 53 LICENZIAMENTI
Studenti e commercianti di Ragusa manifestano contro il monopolio Gulf
A Bologna il convegno sui problemi fiscali
INTERVISTA CON IL COMPAGNO SPINO BAKALLI
I'Albania popolare celebra oggi quattordici anni di progresso
UN PRIMO IMPORTANTE SUCCESSO DEI LAVORATORI F10RENTINI
Successo della CGIL in due srabilimenti
Le conversazioni, cui partecipano anche Fanfani e il ministro iraniano Asghar Hekmai, riprenderanno oggi
Cominciata in Algeria la farsa del voto mentre I'esercito rasfirella gli elettori
Nuove proposte del l ' URSS
per gli attacchi di sorpresa
''• Divorzia dalla moglie che lo tradi 40 anni fa
Gli abissini senza barbarie nella prima guerra d'Alrica
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Come ffurono massacrati 120 algerini che si astennero dai voto il 28 settembre
Una drammatica testimonianza diretta su un nuovo viliaggio martire: Morris presso Bona
Proroga di un anno per i l Codice della strada
Forse anche Baccheschi-Amonti nella riunione con Garbelli-Wright
Marzolla ed altri giovani atleti contro Carnoli, Polmonari e Figone
Iniziative popolari nelle borgate e nei quartieri — Due disegni di legge presentaii al Parlamenio — La funzione del movimenio delle Consulte popolari
Domani il convegno per la casa
LA FORTUNA CON LA EFFE MAIUSCOLA
L'on. Marchesano esce aH'ultimo momento dal PMP; gli daranno I'acquedotto? - Trasformismo, clientelismo e corruzione • I nemici di Palermo e della Sicilia insediati al Comune per conto dei monopoli
ROMA SENZA I BERSAGLIERI CON 29 VOTI CONTRO 29 FAVOREVOLI
PER IGNORARE LA CRISI DELLA SUA POLITICA
L'ominide parte tra giorni per Basilea
CONTINUA L'ESODO DEGLI ALLUVIONATI MENTRE RITORNA IL SOLE
La Federbraccianti per i colpiti
Piomba con la "600„ sulla folia uccisa una ragazzaeferite5persone
Trc doi feriti versano in grave stato a I Policlinico di Perugia - 1/investitoro aggredito dai parenti delle vittime
Come gli imballaggi coniribuiscono al caro fruifa - Una lei
iera della diita Chirico sui prezzi delle uova e del pollame
Un malato di mente scompare dol treno che da Catanzaro lo trasportava a Torino Una donna travolta e uccisa dal rimorchio di un camion
UN GRAVISSIMO EPIS0DI0 CHIARITO DALLA POLIZIA DEI COSTUMI
Uniti i partiti a Ostia contro gli aumenti STEFER
Un ladro catturato da due commesse
ATAC: tutti i servizi urbani ed extraurbani tRoma Tivoli> dell'ATAC saranno sospes i nella giornata di domenica 16 dalle ore t l atle ore 17 con il rientro delle vet ture nei rispettivi depositi .
CENTINAIA 01TAGLI FINE PEZZA A POCHE LIRE
CLAMOROSA ROTTURA TRA LE ORGANIZZAZIONI DI BASE E 1 DIRIGENTI NAZIONALI
La CISL mezzadri delta Toscana contraria Emendamenti dei Comuni a Napoii alle trattative separate con gli agrari
Un memoriale del segretario regionale alia Confederazione — Riunito ieri a Roma VEsecutivo della Federmezzadri
lungo memoriale nel quale si dichiara contrario al proseguimento di trat tat ive separate che eseludano la Federmezzadri . La presa di posizione del dirigente fiorentino e tanto piu si
IL GOVERNO ISOLATO SULLA QUESTIONE DEL CAROVITA La vittoria
Una grande giornata di lotta vissuta ieri a Napoii da tutto il popolo che chiede aumenti e occupaiione
nan si uvra una nuova rui
gramma di Fanfrmi contrario alia riforma dei patti.
Delia situazione creatasi dopo la rottura delle trattative con la CGIL si c ieri oecupato FEsecutivo della Federmezzadri riunito a Roma.
La realta delta RDT c la politica dello struzzo
Incontro a Roma con il vice ministro
II cinque dicembre nuova riunione per la Zona di Libero Scambio
INDISCREZIONI ALLA CONFERENZA DEL PIANO DI COLOMBO
II Canada riconoscera presto la Repubblica popolare cinese?
Polemica con Gomulka dei dirigenti jugoslavi
I sindacati preparano una lotta unitaria alia « Renault »
Vittoria a l ia Sante dei detenuti algerini
Voci di arresti a Madrid
Un convegno ad alto livello di gangster presso New York Sessanta capi della malavita degli Stati Uniti si sono riuniti « in casa di un amico malato » per discutere problemi comuni
Una lettera del resista Carlo Lizsani
Morta una sorella di Pirandello
In 8a pagina le nostre informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La vittoria a Napoli per I'IRI indica che e possibile imporre una nuova politico Quasi muieiicenziati
I licenziamenti comunicati con una lettera degli induslriali La notizic. e giunta durante la grande manifestazione di ieri
Clamorosa confferma a Bonn delle trattative con la R. D.T. Un ministro di Adenauer propose nel 1956 una confederazione fra le due Germanie e il governo della RDT accetto - La NATO fece fallire il pacifico progetto
nomc del ministro che nel
di Potsdam a Berlino apri
rata alia eneca el proOtto
PROSEGUE LA PREPARAZIONE DELLA ROMA E DELLA LAZIO
IL BILANCIO DEI CAMPIONATI Dl CALCIO
Oltre 40 mila prenotazioni pervenule per le Olimpiadi
Fafevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
lUnita Giovedi 13 novembre 1958 - Pag. 5 DOPO LA PROPOSTA DEL GRUPPO CONSILIARE COMUNISTA
FA IL BAGNO NEL FANGO
IL GOVERNO MILAZZO AL LAVORO
Luporini e Santarelli a Varsavia
Successo della CGIL alia Montecatini di Pianojl'Orta
Scioperi e maniffestazioni dei braccianti per 8'imponibile e gli aumenti salariali Astensione dal lavoro nelle campagne dj Brescia e nelle maggiori aziende di Nocera Terinese - Due giornate di lotta decise dalla Federbraccianti in Calabria - Convoeato I'Esecutivo della Federmezzadri
Come il Parlamento discutera i risultati della inchiesta sulla "Anonima banchieri,,
Un vecchio ferisce una giovane e gli zii accorsi in suo aiuto
L' INTRANSIGENZA DELLE AZIENDE INASPRISCE LA LOTTA DEI FERRQTRANVIERI
Anche I'ACEA ha inviato sul posto i propri tecnici per la riattivazione delle linee elettriche — Si sta sostituendo Tantenna radiofonica di Santa Palomba — II Tevere ha raggiunto i sette metri
II Consiglio provinciale unanime per l'orario unico negli uffici
ACUITA PQLEM1CA SULLE C0NTRADD1Z10N1 DEL MERCATO COMUNE
II grave contrasto fra MEC e ZLS ammesso dal ministro Colombo
Pessimismo a Parigi sulla guerra algerina f" difficile aver ragione delle bande di montagna — dichiara il ministro delle FF.AA.
Gli aeroporti parigini bloccati dalla nebbia
Oggi 2 nuove riunioni alle conferenze ginevrine
Dopo la lettura dei comunicati di ieri non si escludono limitati passi avanti
Hussein vorrebbe provocare il ritorno delle truppe britanniche in Giordania
l7orse il prpsithnte Nasser ptirhrd oggi sui rapporti con Amman
I mil itari argentini spingerebbero Frondizi sulla strada di una politica antipopolare
Gli operai hanno proclamato lo sciopero per non tlare il pelrolio nolle mani dv.i nionopoli ame
rieani - Difficile lotta delle masse popolari per coslringere Frondizi a toner f'ede al suo programma
Un treno bloccato da una mucca
Espnslf! al British Museum mnnele del tempo dei vichinghi
Sono state trovate nolle isole Shetland sepolte per sottrarle alle ruberie
Egli in tal modo si assieuro I'appoggin non solo delle masse popolari aneora
Enormi risorse petrol if ere
Mentre in strada si festeggia la vittoria con gas e benzina fa crollare an palazzo L'allucinante episodio e awenuto nella citta francese di Grenoble durante i festeggiamenti per I'anniversario della fine della guerra '14-'18
sciopero generale diramnio per pmteslarc
Vale a questo punto ricordare quello ehe ncllo scorso aprile dichiara va al no<tro
il nuovissimo prodotto d'eccezione per un candido bucato
IN ALLESTIMENTO UNA COMPLESSA MACCHINA ORGANIZZATIVA
Sta per iniziare « Telescuola » • Corsi di avviamento professionale - Mancanza
di rapporto diretto fra insegnante e alunno • La questione dei compiti - I docenti
In 7a pagina le nostre informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GRAVE SITUAZIONE PER IL MALTEMPO
Confermato per domain lo sciopero generate a Napoli - Solidarietd con gli operai degli stabihmenti meccanici Come si sono svolti / fatti ehe hanno por/ato a tredici arresti - Interrogazione dei deputati comunisti
Stamane in Marocco sciopero di solidarieta con Ben Bella e con i combattenti algerini
— 1 La controvcrsia della Tunisia con Londra e Washington sulla fornitura delle armi
Oggi dalle 19 alie 24 scioperano i tranvieri
Aggiornata ad oggi la riunione
Con il Gran Premio del Venezuela s'inizia la stagione mondialeJ959
Da lunedi 24 saranno posti in vendita gli articoli piu belli solo per pochi giorni
NON COMPRATE M- prima turn ossm ulc i
La Lega dei Comuni convocata per i mercati
Palese sabotaggio dei democristiani all'incKiesta sull 'affare Giuffre
Sono stati presi in esame solo due aspetti della faccenda - Occorre interrogare ministri e religiosi
Morta le tamponamento prcsso Bologna
MARIO COSTA PISA — VIA DEL CARMINE — TELEFONO 24.111 — PISA
A richiesta dei SIGNORI CLIENTI si possono visitare le GALLERIE DI ESPOSIZIONE anche nei giorni FESTIVI
Forte movimento di popolo in Giappone blocco la legge sui poteri delta poliiio
iiata dalla cnscicnzu del pue
ana fate del sua uorcrno in
rcrsn tla titicllti delta Iran
magazzini alio statuto via dello statuto roma
Tscdcnbal scgrctario del PRP mongolo
Quindici morfi per il tifone « Baby
II "premier„ Sudanese annuncia che vuole incontrarsi emi Masser
Enalotto BARI CAGLIAR1 FIRENZE GENOVA MILANO NAP0L1 PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
IMPAROTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Evosivo risposto dell'on. Andreotti alle richiesle del pubblici dipendenti
// governo sarebbe convinto di dover aumentare le quote aggiunte di famiglia — Del tutto indeter
minate le misure degli aumenti e deWeventuale scala mobile — // giudizio del compagno Santi
Lotte sindacali e difesa della democraiia al centro del convegno della Federmeizadri
II ruolo delle grandi fabbriche metallurgiche per conquistare il nuovo contratto di lavoro Documentato I'aumento dei suffiagi alle lisle lindane pei I'elezione (Idle commission! interne • Lotte aziendali e movimento generale della cate^oiia - La posizione de^li altii sindacali nelle hattative
Chiesto il miglioramento della lete dei telefoni
la serie dei classici a modulazione di frequenza
In vendita in tutta Italia
SORPRESO A VUOTARE UNA VETRINA CON 5 COETANEI
Un ladruncolo di dieci anni si arrende al vigile notturno
UNA BRILLANTE OPERAZIONE DELLA MOBILE DOPO LUNGHE INDAGINI
II parroco di Santa Galla cita una casa cinematografica per un pignoramento da lui subito
Domani Barca parla in Federazione
Elena Biagi fuori pcr ico lo
Iniziativa a Cinecitta contro gli alti affitti
UN GOVERNO DI COMUNISTI PER QUINDICI MILIONI DI INDIANI
Due rimedi coniro le sbronze
Conlinuazioni dalla prima pagina TOGLIATTI
Manifestazioni in tufto il Delta
NON PI IT SULLO STOMACO
in tutti i bar digestivo
Nuovo processo a Lucky Luciano 1
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Accordo a Berlino t ra URSS e Germania est sullo stazionamento del le t ruppe sovietiche
Articolo di Togliatti sulla politiea del PSI
Primato mondialc di sollevamento pesi
CON UN POLEMICO E BRILLANTE DISCORSO ALLA ASSEMBLEA REGIONALE
Gli uomini di Fanfani e Tambroni purtfano pero sul commissario prefettizio - Due d.c. espulsi
Negativa risposta i tal iana al ia dichiarazione cecoslovacca
Rinvlota a domani la decisione sulla proroga dello commissione Giuflre
Illegittime le multe agli automobilisti
SERATA « COMMEMORATIVA » NEL LOCALE TRASTEVERINO
La principessa Del Drago tenta di morire tagliandosi i polsi
Retata della Buon Costume in piazza della Liberia
LO SCIOPERO DEI FERROVIERIE DEI PP.TT.
Spoleto scende oggi in sciopero generale per Morgnono e per lo rinascita dell'Umbrio
Per che scioperano i marittimi
Solidali i tipografi con i giornalisti
Guy Mollet favorisce I'elezione di altri deputati dell'estrema destra
La nebbia sottrae Nixon ai fischi dei londinesi
Gli USA ffanno fallire il dibattito sugli spazi
Poligamo brasiliano lascia una dopo l'altra sedici mogli
Gli S.U. venderanno armi alia Tunisia
Dalla Mercedes della bionda Knsin alle aulo del consigliere di Adenauer
Frank Capra torna al cinema
Le tremende responsabilita del governo sulla poliomielite denunciate dal PCI in una drammatica seduta alia Camera
Oggi per TV Gcrmania Austria
Domani davanti al Pretore di Verona due "addomesticatori,, di partite
Ghiggia e Menegotti utilizzabili contro il Milan
Oggi Inrer-Napoli per la Coppa Italia
Oggi la FPI esamina il ricorso di Zappulla
Terreni destinati a sede stradnle trasformati in aree fabbricabili per le Donne cottoliche
DISPERATA PER LA MORTE DEL FIDANZATO
Rinviala la prima alia Cometa
DANNY KAYE CURT JURGB^S NICOLE MAUREY
INIZIATA AL SENATO LA DISCUSSIONE SUL DECRETO LEGGE
La commissione finanze contraria a consegnare i mercati ai grossisti
della C.G.I.L. a colloquio della Regione siciliana
LAMI STARNUTI RISPONDE ALLE INTERRQGAZIONI
L'occordo IRI per Napoli discusso Ieri al Senato
Giuffre e Casarotti davanti alia commissione d'inchiesta Rivelazioni sui contrabbandi di prodotti petroliferi I due nffnrisli si 111:
II conte Vittorio Cini sara nominato governatore della Citta del Vaticano?
II gruppo degli industrial'! veneziani legati alia SADE manteneva ottimi rap
porti con il Patriarca Roncalli — Un altro concistoro a breve scadenza ?
1 frenando lo stesso sviluppn icconomico nazionale. Ridurre jil prezzo della benzina sigrnjficherebbe. pcrcio. contribuire alia riduzione dei prezzi e
I consumatori mangiano pesce che jia gia fatto il giro dfItalia
Parte oggi per Trieste il piccolo Paolo Cadelli
NELLA CASA DI UN DIPLOMATICO
Due giovani cameriere semiasf issiate dal gas
Consumatori al mercaro ovini pollame ed uova
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Accusati di aver sparato agli agenti si protestano innocenti in Assise
Domani Congresso del Circolo universilario
UN SEDICENTE FUNZIONARIO DEL MINISTERO DEGLI ESTERI
FALLIMENTO DICHIRRATO DAL TRIBUNALE DI ROMA
VENDITA FALLIMENTARE FINO AD ESAURIMENTO
Truf fava denaro agli emigranti vendendo passaporti falsificati
Oggi nuovo incontro per i tranvieri
A caiico del concedente gli oneri per gli impianti
Oggi CGIL e Federmezzadri a colloquio con Vigorelli
Iniziati i lavori del Consiglio della Federbraccianti Gli agrari foggiani costretti ad applicare I'imponibile
Dovranno csscrc applicate le nuovo norme
Tovioni esordisce con una trovata per insabbiare il dibattito a Ginevra
Proposte di Zorin per I'uso pacifico
LA FRANCIA ALLA VIGILIA DELLE ELEZIONI
ANNUNCI UFFICIALI A BUENOS AIRES
Gomez ho presentato le proprie dimissioni
Frondizi annuncia tin nuovo piano economico
In Italia uno dei 4 comandi USA di missili
Premio Lenin a Arnold Zweig
Annunciati i risultati delle elezioni
dui horqhcsHi ed anche sen
inti nel ipiule tutte le deci
tendono non potrd che es
sere una forma di fnsci
dono a farsi ralere sul jna
esso raccoqlierd volta a vol
qruppn di intesa della loca
volta epli sard un indu
Ragazzo sici l iano deceduto in seguito
mento del patto a quattro
in un primo tempo annun
rennc dopo che era appar
Sul piano non solo eletto
UNA NUOVA TRASMISSIONE PREVISTA ALLA META' Di DICEMBRE
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Berlino PER LO SCANDALOSO PREZZO DEL VACCINO ANTIPOLIO LE GRAVI RESPONSABILITA' DEI MONOPOLI E DEL GOVERNO FANFANI
Incapace di dominare la crisi della sua politica Fanfani si rifugia nel vecchio anticomunismo
Un sistema che fa acqua
Pietrangeli e Merlo in Australia
Ascoltare e vedere con apparecchi di classe '5
LA RIUNIONE ODIERNA ALLE CAPANNELLE
Gioviano il favor ito nel "Campidoglio,,
PRESENT ATA UNA MOZIONE AL CONSIGLIO COMUNALE
UNO SCONOSCIUTO NEI PRESSI DI PONTINIA
Proiettile esplode ferendo un opcraio
Un giudixio di Radio Mosca sul contributo che il niiovo Papa puo arrecare alia pace
Bisogna aiutare prima di tutto il superamento della divisione del mondo - II Pontefice ha ricevuto ieri i principi Pacelli - Sarebbe prossima la sostituzione di Gedda - Indicazioni sui futuri cardinali
COMUNICATO DEL RECENTE COMITATO CENTRALE
t anno diviso tra nomini di buona volonta e itomnii <li non buona volonta »
DKAMMATICA CONCLUSIONE ALLA CAMERA DEL DIBATriTO SUL BILANCIO DEL LAVORO
Romagnoli denuncia Tostilita del governo ad una politica che affronti i problemi deToccupaiione, dei salari, delle liberta
Da oggi in vigore la soprattassa sulle automobili a gas liquidi
Camera - Preti costretto ad impegnarsi a procrastinare a dicembre la prima rata
Mentre in Francia la borghesia sta tentando dt dlstruggere ogni forma di democrazia che sia di ostacolo ai suoi piani imperiahstiei, in Italia il governo lanfan i cerca eon ogni mezzo di costituire nel nostro I'aese un regime autoritario e corporativo che soffochi ogni liberta. II Comitato eentrale della FGCI sottolmea che compito nostro essenzialo e quello di sviluppare la lotta in difesa delle liberta e della democracy
Per realizzare questi intportanti obiettivi e necessario avere un'organizzazione forte e capace: la campagna di tesseramento e proselitismo del 1959 e percio una grande campagna politica diretta ad organizzare nella FGCI nuove generazioni di giovani, prendendo come base per una larga opera di conquista quella grande par te di giovani che hanno votato comunista. In particolare, la campagna di proselit ismo dovra essere diretta verso gli s tudent i ed i giovani operai, costttuendo e rafforzando le organizzazioni di base che operano in questi set tori ; e verso le ragazze, nei confront! delle quali sempre piii pressante si fa Fazione paternalistica di conquista ideologic.! della borghesia e del clero: per questo motivo tutte le nostre organizzazioni dovranno essere mobilitate per garant i re pieno successo alia prossima Conferenza delle ragazze comuniste.
II lavoro di tesseramento dovra essere affiancato da una larga campagna di assemblee e congressi di circolo. che permetta una piii diret ta e viva partecipazione di tutta la gioventu comunista all 'elaborazione ed alia realizzazione della nostra politica e consenta di sviluppare cosi tutte l e energie di cut la FGCI e capace
non puo I ehe svolgore una funzione
Lo sciopero dci PP.TT. sard deciso
La celebrazione avra luogo alle ore 10 di martedi - Un documentario sul grande sindacalista
L*appoggio delta CGIL - Nei prossimi giorni gli esecutivi dello SFI e dei PTT
Ieri si sono riuniti i rappresentanti dei Sindacati della scuola, delle Federazioni degli statali e del pubblico impiego, della Federazione dei postelegrafonici (CGIL), del Sindacato autonomo della scuola elementare, del Sindacato autonomo dei dipendenti dalla P.I., del Sindacato ferrovieri italiani (CGIL), del Sindacato istruzione arti ~ * stica, del Sindacato autonomo della scuola media, del Sindacato presidi e professori di ruolo. del S in daca to scuola media e del la I ' n ione naz iona le dei s i n d a cati au tonomi .
SI E' CONCLUSO IERI CON UN DISCORSO DI ARTURO COLOMBI
II dibattito nella Commissione agraria sulle lotte dei lavoratori della terra
LE PROPOSTE DI FASCETTI CONDUCONO ALLA SMOBILITAZIONE
I senatori comunisti hanno chiesto al governo un nuovo piano organico per I'industria I.R.I.
La dichiarazione di voio del compagno Terracini — Respinio l'ordine del giorno Bitossi per la scala mobile agli statali — Approvati i bilanci delle Finanze, del Bilancio e delle Partecipazioni statali
Ieri il Senato ha approvato a mag-gioranza i bilanci del mhvstero delle Finanze, del Bilancio e delle Partecipazioni Statali, concludendo con la sua tornata e prendendo le vacanze per circa tre sett imane.
La legge riguarda l'applicazione dell'accordo sugli assegni famigliari - Sollecitato il pagamento degli arretrati
Per quanto riguarda le quote spettanti ai lavoratori, esse verrebbero trasferite integralmente nel salario. men t r e , per quanto concerne le quote spettanti ai familiari, esse' verrebbero trasferite nel fondo assegni familiari con l'elevazione conseguente delle misure degli stessi.
Sciopero ad Asti contro il carovita
Una proposta di legge per gli assegnatari
Confida e oggi tutelatrice delle prerogative contrattuali dei sindacati.
Positivo giudizio di Adam Rapacki sul viaggio a Oslo
Sciopero delta fame nelle prigioni di Parigi di Ben Bella e altri quatfro leader algerini
Provlama del ministro dell a Difesa del governo algerino a 4 anni dalVinizio della lotta di liberazione
Arrestato in California I'assassino delle tre modelle grasie al coraggio di una quarta "vittima volontaria
Dulles istiga Cian ad attaccare la Cina
Gli scrittori sovietiei chiedono la revoca della cittadinanza
Vivace polemic a con le teorie revisionistiche - E' necessaria una ancor piu ampin partecipazione delle masse al governo dello Stato - II significato delle riforme economiche - La guida del Partito
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sciopero dclla fame nelle prigioni di Parigi di Ben Bella ed altri quattro leader algerini
Ventimila opera i dell91.R.I. hanno scioperato a Genova
Comunisti e socialisti napoletani assumono di una grande assembled per la rinascita
Gli avvenimenti sportivi PRIMO (INUTILE) ROUND IN VIA ALLEGRI
BOXE DOMANI SARANNO DI FRONTE PER IL TITOLO ITALIANO DEI PESI MED I
Scortichini e Car belli sono pronti per Ja "grande,, stida
Cinquemila tesserati in una sola seftimana
I motociclisti per la riduzione
Vittoria delta CGIL ad'Ente di assistenza
per compiere t ruf fe
HENRY FONDA giunge alia ribalta della eelcbrita
IMPENSATI SVILUPPL DELLA CRISI POLITICA DEL REGIME CLERICALE
Pietoso appello di Fanfani ai deputati dc perche votino in favore delle sue leggi
Lo Scid di Persia ospite deW Italia
Le sinistre abbandonano I'aula per protesta contro alcune offensive alfermazioni del presidente Leone - Si mira al discredito del Parlamcnto con assurde proposte di autorizzazioni a procedere
per impedire una giunra uniraria
Revocato un arbitrio del prefetto di Enna Annullato il decreto di nomina di un commissario ufficiale di governo al Comune capoluogo
Una telefonata di Giovanni Fenaroli avrebbe spinto la polizia all 'azione
Monito del radicale Daladier ai francesi contro il pericolo della dittatura f ascista
DOPO TRE MESI DI ACROBAZIE PER ELUDERE IL RESPONSO DELLE URNE
Rapporto agli USA del primo ministro
Aveva 66 anni -La sua lunga attivita al setvizio del movimento operaio
Pofenziare e migliorare i Mercati e il Mattatoio evitando che cadano nelle mani degli speculatori
SCIAGURA SUL LAVORO IN VIA VALLISNERI
Muore precipitando dal terrazzo un edile che lavorava al 4° piano
Due ore di sciopero ieri alia C.L.E.D.C.A. I lavoratori sono decisi ad opporsi alia soppressione di un rcparto di lavorazione
ASSEMBLEA DEI PUBBLICI DIPENDENTI COMUNISTI
Nessuna canzone di Vittorio De Sica
PROTESTA PER IL CODICE STRADALE
Gli autotrasportatori non prenotano veicoli 90 miln aziendo sarebbero t rasc inate alia crisi — Un invito agli is t i tut i finanziari
Gli ottomila dei CRDA di MonfaScone hanno scioperato per chiedere ehe I" IRI effettui urgenti e adeguati investimenti
NUOVI SUCCESSI DELLA LOTTA PER L'OCCUPAZIONE
Travolto e ucciso da una automobile
NEMMENO UN LICENZIAMENTO ABBIA LUOGO HELL'IMPORTANTE FABBRiCA FiORENTINA
ta alia tahella ehe puh
Toscana le nsnise pei axe
Gli operai comunisti discutono sull'unita e le prospettive di lotta
Una vivacissima assemblea - Nessun compromesso - Fiducia nel successo - La
esti si pTCptiriiim vit una
LUCA PAVOLINI e PAOLO SPRIANO
CHE COS A CERCA LA GENTE A TEATRO
degli operai della Galileo di Firenze:
La Galileo tleve vivere perche v ivano Firenze e Toscana
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Imminente la iotta generate degli statali Grandi transatlantic! bloccati nei porti
LA RIS0LUZI0NE DEL C0NVEGN0 NAZIONALE SUI PROBLEMI DELLA CACCIA
Per realizzare le aspirazioni dei cacciatori siano concessi maggiori poteri alle Province
II convegno e stato promosso dalle sezioni di lavoro di Massa cd Enti Locali del C.C. - Analisi e proposle per risolvere una situazione sempre piu difficile
Zimone vince a San Siro nel Premio Chiusuraj Lord Mayor domina nel Pr. di Novembre a Firenze
RUGBY LE PART1TH DEL CAMPIONATO NAZIONALE
CONTINUA LA POCO EDIFICANTE POLEMICA |{
Libero Cecchi risponde alle accuse di Zappulla
volt a Zampettl Nella npresa non per nul
La GATE sconfitta sul campo
BASKET Hi CAMPIONATO DI PRIMA SKRIK
Terminano sul filo del rasoio Motomorini e Stella Anuria (57-55)
Ad un brillante inizio romano fa riscontro un'emozionante ripresa bolognese
I.E PARTITE VALEVOLI PER IL TORNEO EMILIO DE MARTINO
Risultato ad occhiali tra Roma e Prato (0-0) Di misura la Lazio superata dal Bologna (1-0) Brutto gioco svolto da giallorossi e pratesi - Bulgarelli ha realizzato la rete della vittoria per i bologneii
A Beyruth i giochi del Mediterraneo
Appello del convegno all unitd delle cooperative
CACCIA TRAGICA NEI PRESS! DI TIVOLI
E' ucciso dal suo lucile che gli siuggi; lisplndimdn
Si riposava discorrendo con un amico — La sicura era alzata — Una spalla maclullata
Una domestica di vent'anni muore per il gas che invade la sua stanza
I posti per invalidi sulk vetture ATAC Con rifi>rimento a una nos t ra
Ruba c poi resliluisce la rolurliva all'amico Protagonisti dello strano episodio due cittadini americani — Una denuncia a piede libero
Tentano i l suicidio due amant i tedeschi
II Milan coglie in extremis il successo sulla Juve (5-4)
Doppietta di Cucchiaroni nel secondo tempo e vittoria della Sampdoria sul Genoa (2-1)
I trc goal segnati tutti nel quarto d'ora finale della partita — Tl gioeatore argentino ha segnato la rete deeisiva al 44' della ripresa — Prova mediocre delle due scjuadn*
Un Bologna dalle idee confuse piegato dalla Triestina (2-0)
Domani si riunisce I'episcopato siculo per cercare ripari alia crisi della D.C.
Liberato in Sicilia il predicatore italo - americano tenuto dai banditi 6 giorni prigioniero in una grotta
L'AMBASCIATORE KROLL A COLLOQUIO CON GROMIKO
Oggi la risposta di Bonn a Mosca sul problema dello statuto di Berlino
Un eliporto inaugurate a Milano
Si alicna un mese per simulare una rapina
Sensibili riduzioni di preni in Bulgaria per gli elettrodomestici e I'abbigliamento
II provvedimento del governo pubblicato oggi non era previsto: e stato possibile prenderlo in conseguenza dell'anticipata realizzazione degli obiettivi del primo anno del piano quinquennale
Vittoriosa la Lazio sni ue Torino caotico (2-0)
Bustono dieci al Napoli di Amadei per trnvolgere una Roma alia derivo (3-0)
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Una clamorosa ritirata degli oppositori di Fanfani
nella viva realta del paese socialista • La selezione per le carriere artistiche
Collisione nel Mediterraneo fra doe navi da guerra NATO
Sventato il complotto contro le elezioni
Che cosa e'e di nuovo nel ciclismo italiano?
Oggi la Fedit contro il Marsala
Tyrone Power J sepolto a Hollywood
A UN TERZO DEL VALORE
Mattarella e Gioia confermano di non volere I'inchiesta parlamentare
Tuttavia i fanfaniani hanno rifiutato di dimettersi Con I'opposizione hanno votato due dc dissidenti
Una dichiarazione di Li Causi
lo Scia sposerebbe di nuovo la ripudiata principessa Soraya Si dice al Cairo che se la figlia di Reza Palevi avra un figlio maschio avverra il nuovo matrimonio fra lo Scia e la ex moglie
Vivaci crifiche dei delegati repubblicani al regime clericale e al governo Fantani
Insufficient! promesse di Togni per la salvaguardia del Polesine
Le repliche di Gaiani e Bosi - Confermate le accuse di Spezzano alI'Ente Sila: un terzo delle terre non sono state ancora assegnate
Si appella il padre del bimbo artificiale
due cose non si dimenticano mai:
GU stipendi degli statali e dei dipendenli degli enti pubblici hanno subito una decurtazione reale di 20.000 lire — Von. Santi alia manifestazione
Un uomo si avventa sulla moglie e la sfregia con venti coltellate
Condusse fa fidanzata in una via solitaria per f aria rapinare da un amico mascherato
Si uccide con il gas una anziana signora
II geometra Fenaroli e tomato alia Mobile
Grave una ragazza colpita da un calcio
| CENTINAIA DI TAGLI FINE PEZZA A POCHE LIRE j
Oggi o Milano la conferema per le grandi fabbriche Una dichiarazione del compagno on. Luciano Lama
I Ferrara hanno attuato la serrata a Lercara nonostante la diffida del cjoverno regionale
In base alia legge mineraria Von. b'lilazzo aveim minacciato ai proprietari il ritiro della con
cession? - Dal passato governo regionale la ditia aveva ottenuto joo milioni a fondo perduto
Gennaio 1959: i camion luori legge La quasi totalita degli autocarri e degli autobus dovrebbe venire modificata - I costruttori sostengono che non e possibile - Nessuna contrattazione al Salone - Dieci anni per partorire un mostro
La CGIL per la parita
C1SL conferma die continuera le trattative separate
PER LA RIVALUTAZIONE DELLE FUNZIONI
Mille operai scioperano a rivendicando Taumento
degli Enfi Locali L'Ksecut ivo del la Fet lera
Licenziamenti alia Sica di Bari
Riunione d'emergenza per il Mercato comune
Deputati socialisti e comunisti chiedono la sospensione del trattato nell'interesse della economia ilaliana
Attacco delle "Isvestia,, alle proposte di Taviani
Tre comunisti giapponesi condannati all ' impiccagione
Barabasciov descrive il primo approdo lunare
Confermate a Londra le osservazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
tra i giovani del PSI
Clamorose rivelazieni del giornalista DeirAmico sui rapporti fra la G.I.A.C.f Tambroni e Giuffre
Una nuova maniiestazione a Firenze contro i licenziamenti alia "Galileo,,
PER ESAMINARE I BILANCI DEL 1958
PROSEGUE CON COMPATTEZZA LA LOTTA DEI TRANVIERI
Chiesti dodici anni per il falso medico
II capolavoro della cinematografia europea
JEAN GABIN - DANIELE DELORME - BERNARD BLIER - SYLVIA MONFORT - SERGE REGGIANI
Accesa polemica sui fatti siciliani e sul ierremoio a Palazzo Chigi — Timori per il MEC — Ferma proiesta dei giornalisti contro le offese di Fanfani
Violente accuse nel Comitato dc di Catania contro la corruzione dei dirigenti fanfaniani
AGGHIACCIANTE SCIAGURA SUL LAVORO A BUSTO ARSIZIO
persone morte nel crollo cap anno ne in costruzione
Un pullman con venti bambini si rovescia nei pressi di Milano
Kortimatamente uno solo ha riportato ferito non gravi
Corrias presidente della Giunta sarda
Una relazione deU'assessore all'Annona apre il dibattito sui Mercati generali
IL MALTEMPO CONTINUA ANCHE NELLA NOSTRA CITTA'
Altr i danni causati dal la pioggia Quattro casette demolite a S. Basilio
NELLA CANTINA DI UNO STABILE DI VIA MONTICELLI
Era stato giudicato guaribile in selte giorni - Gli altri incident!'
Oggi Marisa Rodano a Cavalleggeri
Continuano gli interrogator! per la morte della Martirano
Comitato federale e Commissione di controllo
Due linee per i prczzi
DALLA LOTTA UNITARIA DEI LAVORATORI
E' slato bloccato alia Galileo il trasporto dei macchinari
La manifestazione di ieri — Signiiicativo aiieggiamenio della CISL che aderisce alio sciopero proclamaio per oggi
Istituita a Genova la Cassa per gli edili
zione data al decreto-legge in seno al Consiglio dei ministri •. nientre « non sappiamo ancora se i gruppi parlamentari della DC .saranno compatti nel voto
Pericolosa frattura in seno al governo argentino a causa della politico del Presidente Arturo Frondizi
Lami Starnuti chiedera la revoca delle sospensioni
La maggiorama dei voti e dei seggi alia CGIL (ra gli oftomila della Folk
DOPO LA IMEXA RIUSCITA DELLO SCIOPERO
Sono state accolte le richieste avanzate dai mansionisti delle Poste e telegrafi
I sindacati della scuola sollecitano un incontro con Andreotti per le rivendicazioni degli statali
I monopoli che f inanziarono il regime di Hitler hanno oggi il doppio del potere che avevano nel '38
MENTRE RADIO MOSCA CHIEDE UNA S0LUZI0NE PACIFICA
I generali della Bundeswehr t
Dulles a Berlino Ovest per rinfocolare la tensione
Una dichiarazione del Diparlimenio di Stalo — Gazzarra anticomunista al Palazzo dello Sport berlinese
Aperto sabotaggio occidentale a Ginevra
Un delegato USA e uno inglese lasciano la conferenza H — Appello di scienziati sovietici
Bcvan favorevole alia nuova versione del piano Rapacki
Inieresse politico della decisione imposfa a Burghiba dalla realta — Nasser parla della imporlanza della diga di Assuan e della forza del nazionalismo arabo
Le dichiarazioni del presidente Nasser
I comunisfi algerini '"' solidali con Ben Bella
E' morto olle Antille I'editore John Hearst
Settimana a rotocalco Per Soraya un secondo impero
F rati lira nel govcrno argentine
per la politica di Frondizi
In 7"' pagina il nostro servizio ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli operoi di Hapoli impongono una prima modifica del piano
INFRANTI GLI ARGINl NEL FERRARESE E NEL P0LES1NE
Entro il 1970 il tenore di vita nelPU.R.S.S. sard superiore a quello degli Stati Uniti
fl governo clericale confessa ehe I'antipolio costa 550 lire Bisogna ora ridurre subito il prezzo e colpire i responsabili della truffa
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scr iveteci , inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bolletiino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
oll'ossflssino di Torre Goio Quindici anni di carcere - Giudicati in Corte di Assise due coniugi per una bizzarra estorsione
Celebrato il 7 novembre alia sezione Marranella
per il Iroffico di petrolio La commissione non avrebbe ancora avuto i documenti in proposito dal controspionaggio - Nessuna smentita alle nostre rivelazioni sul Vaticano
ERA UNO DEI MAGGI0RI FINANZIERI VATICANI
Bernardino Nogara morto ad 88 anni
18 miliardi spesi dallo Stato italiano
Passo della CGIL presso rOrdine
Un piccolo gioiello per la vostra casa
SITUAZIONE STAZIONARIA IN TUTTO IL DELTA
Macchina per cucire, ricamare, rammendare GARANZIA ANNI 25
Gli Stati Uniti sono orientati a produrre soltanto missili balistici intercontinentali ?
nucleari a porre fine agli
ns dei paesi firmatari ac
posti di controllo sui loro
lo accordo non Sara limi
Voci nella Germania occicfentale per una trattativa con la R.D.T.
Ulbricht dichiara che la Germania democratica e pronta a discutere anche il problema di Berlino
Accuse della Cina agl i Stati Uni t i
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Quinta e infruttuosa seduta a Ginevra
Iniezioni col facile negli USA per curare le belve malate
i Larsen espulso dal PC danese
MARIO COSTA PISA — VIA DEL CARMINE — TELEFONO 2-1.441 — PISA
dei SIGN0R1 CLIENTI si possono visitare le DI ESPOSIZIONE anche nei giorni FESTIVI
DOPO IL RINVIO DELLE DECISIONI GOVERNATIVE
Vit tor ia dci braccianti
LE DECISIONI DEL SINDACATO UNITARIO
Sospesi gli scioperi dei tram dopo la convocozione delle parti
Spelt a ora allc aziende dare prova di buona volontd nella riuninne di martedi prossirno - Contraddittoria posizione del r/orerno
UN DECRETO DEL MINISTERO DEI LLPP.
II comprensorio include 4 0 comuni — Nello studio saranno comprese Civitavecchia e Latina
IN UN LUSSUOSO APPARTAMENTO SULLA VIA FLAMINIA
Arrestato un contabile della Sogene ehe si approprio di oltre 47 milioni
Per intascare d denaro aveva falsificato t Ubri contabili - Finisce a Regina Coeli tin costrullore edile
E' spirata prima di raggiungere il San Giovanni
Ricercato a Torino un giovane "ehe sa„ sul delitto Fenaroli
Mostra Concorso Piccoli Amic i
Ritrovato il pazzo fuggito dal trcno
NON COMPRATE SOPRABITI - IMPERMEABILI ABITI - GIACCHE - PANTALON!
crat ico naz ionnle , di cio non
Al cento per cento gli auloferrolranvieri
s rnattmata era stato compiuto presso la HeRione, tin ultimo
Fra un anno la Cina avra superato la produzione inglese dell'acciaio
scorzese per abiti signora e giovanetl«
tessuti per giacclie sportive uomo e ragaz/i. PWA ana
magazzini alio statuto via dello statuto roma
2 vendita di propaganda per inizio stagione
MOBILI PER CUCINA ALL' AMERICANA TAVOLI E SEDIE IN METALLO E FORMICA
Leggete martedi sull'Unita le tesi del XXI Congresso del P.C.U.S.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
AUSPICANDO CHE IL CONGRESSO SOCIALISTA SANCISCA UNA "SCHIETTA AUTONOMIC, STRONCATO DA UN COLLASSO CARDIACO
In crisi anche la Giunta fanfaniana di Palermo
Una telefonata da Roma per impedire le dimissioni immediate - La immune del Comitato regionale del PCI - Previsto esproprio delle zolfare di Lercara
La sottoscrizione per I'Unita conclusa con un grande successo politico 480 milioni versati, altri quaranta rimasti alle Federazioni, dopo I'ingente raccolta di fondi per le elezioni
I soldati sovietici ritornano in Patria TERRORE IN UN POPOLARE QUARTIERE DI NAPOLI Tenta di incendiare un palano spara sui pompieri e si uccide
Una donna ferita - Colpi di lupara contro i palazzi • Un dramma della follia
Si voleva impedire al compagno Marino Mora di far propaganda contro la cricca impadronitasi della Cooperativa - Gli aggressori denunciati - Una vota/ione negativa arbitrariamente invalidata
seni', prima scopo nel caso specifico e prima che può sfuggire a nessuno. perdesse, sia
soci stessi in un'assemblea straordinaria possano esprimere liberamente la propria volontà e democraticamente eleggere \ propri rappresentanti.
Celebrati a Macerata i caduti della Resistenza
Ricordati i combattenti della libertà dei paesi dell'Est e dell'Ovest - Odioso divieto contro il delegato sovietico
terne indicare sia gli cscnon nitori che t mandanti, affer
Scomparsa una bimba di venti mesi
fermarsi gmali più magagni e
Alba: Toni e Jerry nella Feconda fantasia
DOPO LA CONDANNA ALLA RETROCESSIONE E LA SQUALIFICA A VITA
CONCESSIONARIO DI VENDITA PER ROMA
CAMBIO VECCHI MODELLI - FACILITAZIONI CEROCCHI Via Appia Nuova 199-199/A
1 gialloblu sono crollati nel secondo tempo - Le reti sono state segnate da Licdholm. lava (2), Pelò (2), Zagallo e Simonsson
adovei il titolo italiano per società
Ijim Rathmann trionfa a Monza
La quarta tappa s'è risolta a metà strada quando in ventidue hanno preso il largo
La sesta prova del campionato europeo vinta da Icore IV
Tmggw getterà nella sarà tut
Cortesi ha vinto la sfida con Boni
UNA DENUNCIA DI RADIO PYONGYANG
60 donne e bambini massacrati in Corea L'eccidio attribuito alle forze americane
I partigiani libanesi attaccano con la dinamite e distruggono un posto di polizia dentro Tripoli
DRAMMA ALLA PERIFERIA DI PARIGI
Una 17 enne uccide il padre a fucilate
Libano l.a foro ili ottenere aiuti
Esplosa nel Pacifico la decima «H» USA
il ministro degli Esteri spagnolo
fcmfi d«'f/e tre organizzazioni dei lavoratori agricoli. Per comprendere tutto il significato di questa vittoria.
Altri americani rapiti <la Castro ar
Servizio di elicotteri tra Rimini
I primi due ordini \a Giuseppe Dossetti
Catta di ri>Tnb»ttrrr finn al fotografata roti I suoi figli
ALLA «FAVORITA» DAVANTI A SOLI SEIMILA SPETTATORI
DOPO LA SORPRENDENTE VITTORIA SU GARBELLI
Il titolo dei "medio-leggeri,. meritato premio per Visintin
Il milanese evidentemente ha accusato gli sforzi sostenuti per rientrare nel peso
NELLA PRIMA GIORNATA DI RITORNO DELLA « COPPA ITALIA »
II centroattacco rossonero è stato un vero castigamatti - Meritata la vittoria dei neroazzurri mentre gli avversari sono apparsi al disotto delle loro prime prestazioni
Dall'Orto vittorioso nelle gare di Pavia
del secondo goal dei locali non aveva Morelli e Pierini - Ottimo l'arbitraggio
NELLA FINALE DEL CAMPIONATO DISPUTATASI A GENOVA
Anche ì cittadini sono danneggiati dagli appalti dei trasporti pubblici
Stamane sciopero dei servizi ATAC
operaio rapinalo Irò falsi agenti
TRAGICO INCIDENTE DELLA STRADA IERI MATTINA IN VIA BRAVA
Una giovane donna muore tra i rottami di una "600., schiantata contro il muro ÌÌ
Altre tre persone ferito — Un'auto precipita nella scarpata sulla via Mediana
Un operaio agricolo ucciso dal trattore
PER LA MOROSITÀ' DOVUTA AGLI ALTI FITTI
Sfratti pignoramenti e sequestri agli inquilini delle case popolari
Una delibera comunale di cui l'I.C.P. non tiene conto
Battuto d'arresto nelle indagini sull'assassinio di Luciana Monti
Nessuna traccia del « biondino » e del suo compagno
Guasto al motore i volo interrotto
Un nomo tenta di aggredire tre ragazzi sulla via Appia
Gli avvenimenti sportivi IL «TOUR,, È COMINCIATO CON UNA VITTORIA FRANCESE 59
I brasiliani depressi per aver perduto la guerra delie maglie,, con gli svedesi
A Firenze le finali dei "Societari Formata la squadra USA per Mosca
punti tiri sov ièt ico Kuli i ' i lko nel
Pietrangeli batte Ayala al Torneo di Wimbledon
L'ASSEMBLEA DEI DIFFUSORI A TRASTEVERE NEL CORSO DI UNA ASSEMBLEA GENERALE
nenno il contributo ilei diffusori alla littoria elettorale del 1\"> ma pai e
La società vuole spezzare la lotta minacciando di sospensione i lavoratori — Intransigenza della direzione
Imposte con la lotta le trattative alla COTAL
Nuovo linea speciale dalla Cassia al centro
Per il Balletto caucasico al Sistina
Un giornalista non è imputabile per aver rivelato uno scandalo
Como ha completato il tesseramento
Uccide la madre con un colpo al cuore
Rimini: ANTONIO PERRIA SULLE VACANZE DEGLI ITALIANI
località di una villeggiatura d'eccezione con prezzi che non hanno confronti in Italia
sindacali, clic limino convogliato verso questa stazione balneare una forte corrente di nuovi villeggianti. salariati per la maggior parte.
Estensione al Sud dei servizi telex
I democristiani hanno ripudiato il piano che avevano approvato
GìgUotti rinnova la denuncia del voltafaccia clericale e accusa la maggioranza di favorire la politica che conduce alla speculazione - l risultati del voto: solo sei voti di maggioranza per Vo.d.g. Lombardi
Due giovani sospetti bloccati ieri su un tram a Porta San Giovanni
Un bambino di un anno annega cadendo nella vasca da bagno
E' spirato dopo 16 giorni di atroci sofferenze
UN INQUILINO VOLEVA GETTARSI DAL TERZO PIANO
Due uffici in piazza di Pietra distrutti da un furioso incendio
Ritenendosi ingannato un vecchio si avvelena
Iniziativa dei sindacati per la salvezza di Napoli
All'appello per il rispetto degli impegni di governo hanno risposto le rappresentanze dei maggiori centri e la Camera di Commercio
La lotta nel Ferrarese pone al nuovo governo la scelta: o con i braccianti o con i grandi proprietari terr ieri
la linea degli agrari si verificano alla base significativi episodi di unità - La
riforma agraria rimane la chiave di volta per risolvere la situazione economica
motivi diretti di lotta, eseguono una
Minacciati dalla disoccupazione sessantamila minatori in Belgio
Duecento altri minatori si sono uniti ai 450 sepolti vivi per protesta — Tutto il bacino carbonifero di Liegi in sciopero — Colpita l'emigrazione italiana
Le richieste a Fanfani dei dipendenti pubblici
Nuovo attacco del Genmingibao alla LC.J. per le posizioni sui problemi dell'imperialismo
II UH nido e diviso in due campi perchè esistono il capitalismo e il socialismo - Polemiche dichiarazioni del ministro ck\»Ii Esteri jugoslavo contro i paesi socialisti
Oltre il 71 per la FIOM alla Bruno di Genova
per cento la Nord - Milano
Convegno della CGIL per la Montecatini
GRAVISSIMI': RIVELAZIONI DELI/»EXPRESS„ FATTO SEQUESTRAR!) IERI DAI MILITARI
Un ufficio del F.L.N. sarà aperto
La lotta fra il governo e le forze di opposizione infuria nuovamente nelle città e campagne libanesi
Pur non facendo propria la posizione di Dulles Washington evita di assumere un qualsiasi impegno
Passano allo Yemen con armi e bagagli
seicento armati del sultanato Lahej
Allo stato delle rose , penat i lo. il progettato governo non
DOPO GLI ATTACCHI SUD-VIETNAMESI NUOVA DELUSIONE A CAPE CANAVERAL
La Cambogia accusai Fallisce ancora una volta il lancio la SEATO di aggressione! del satellite americano "Vonguard
la Azione contro sentenza razzista di Little Rock
ORRENDO DRAMMA DELLA GELOSIA IN BRASILE
Lega il marito e lo brucia vivo dopo averlo cosparso di benzina
Li» Lima può fare l;i spia sugli esperimenti atomici
Le ragioni del siluramento di Lewis Strauss - Scoppio accidentale e nove feriti aravi nei laboratori atomici di link Ridge - L'na misteriosa esplosione le cui vibrazioni sotto state udite per un'ora ai posti di controllo del Giappone
la salvezza del cinema italiano dipende dalHnizialtva degli autori
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
In seconda pagina i pareri dei
"Un giornalista non è imputabile per aver rivelato uno scandalo,, ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
FANI AM E SARAGAT DOVRANNO FARE I CONTI CON IL MOVIMENTO DI CLASSE DEI LAVORATORI
La Federmezzadri per l'immediata riforma dei contratti Il P.S.D.I. cede sul programma per avere le poltrone
I punti fondamentali delle proposte: giusta causa permanente, proprietà delle migliorie, nuova ripartizione - Domani la prima giornata di lotta dei mezzadri - Presa di posizione dell'Associazione coltivatori diretti - La lista probabile dei nuovi ministri
Saragat non ottiene gli esteri e resta al di fuori del governo
Negativo incontro Fanfani-Rcale - Pastore alla Cassa per il Mez
governo non ha maggioranza senza i monarchici
Clericali e fascisti liquidano il piano regolatore per dare via libera agli speculatori dell'edilizia
Ecco i risultati dell 'accordo raggiunto da Pantani e Saragat per la ripartizione dei ministeri.
La lista — che non è ancora ufficiale — sarà sottoposta alla ratifica della DC e del PSDI.
Gli avvenimenti sportivi NULLA DI NUOVO DALLA 16" DEL "GIRO,,: Mfl DOMANI...
Gruppo compatto a Levico-Terme dove Poblet vince "indisturbato.,
LA CAMPAGNA ACQUISTI E CESSIONI DELLE ROMANE
La Lazio si allenerà stasera all' Olimpico agli ordini di Bernardini — Fuin ceduto alla Juve
IERI SERA A VILLA GLORI
Vittoria di Balabang nel Premio Apertura
La fortuna vi attende sulle Dolomiti
ULTIMATO IL CONTEGGIO DELLE PREFERENZE
Proclamazione dei 38 deputali ululi nella nostra circnscri/ione
Nessuna soluzione in vista per il problema dei parcheggi
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Processo in Cassazione per una bimba contesa Rigettato il ricorso della madre che fu condannata a 4 mesi per sottrazione della piccola al tetto paterno - Gli altri processi
IMLIGE GALLO Portici Piazza Cinquecento
ROMA Via Appia Nuova, 211-C Presso Piazza Re di Roma
PRIMI ATTI POST ELETTORALI DELLA DEMOCRAZIA CRISTIANA
Zoli in nome del "mondo libero,, solidale col dittatore De Gaulle
Proclamati ufficialmente i 246 senatori Alla Camera un seggio passa dal PSDI al PLI
/ nuovi calcoli per il collegio unico nazionale — // più giovane a Palazzo Madama sarà il compa
Oltre cento milioni di danni in un incendio che ha distrutto un grande lanificio a Prato
Vigili del fuoco fatti accorrere da Prato, Firenze e Pistoia — Sgomberate le abitazioni vicine allo stabilimento — IA* fiamme hanno invaso i magazzini
Auguri dalla Romania per il 12" anniversario
I successi dell'Albania riaffermati dagli elettori
SCIOPERO UNITARIO CONTRO GLI APPALTI E I LICENZIAMENTI
Stasera dalle 17 alle 21 fermi tutti i mezzi STEFER
La ditta Salvati ha già subappaltato il lavoro ottenuto in concessione - Uno strano comunicato dell'azienda
Il sardo arrestato a San Paolo ha confessato una sola rapina
La pistola e l'orologio rubato al giovane commesso sulla via del Mare ritrovati dai cane Dox - Infruttuoso confronto con l'ufficiale rapinato presso Rocca eli Papa
Un ragazzo in bicicletta muore cadendo dal tetto di un garage Non è riuscito a frenare in tempo contro il parapetto precipitando
ed ha urtato sulla strada
Sottocentrale elettrica distrutta dal fuoco
I nuovi orari festivi dei negozi di alimentari Durante le feste infrasettimanali ore 13 — Per gli spacci posti in
apertura fino alle località balneari
Il giovane era evaso dal riformatorio di Volterra La cattura a Casalbertone
Corona della Provincia ai Martiri della Storta
Quattro in famiglia quattro truffatori
SULLA MORTE DEL RICOVERATO PERCOSSO DA UN ALTRO DEGENTE
Precisazioni del direttore di Santa Maria della Pi In relazione all'interpreta
L'orario dei negozi per domani 5 giugno
corse di levrieri a parziale beneficio della CRI.
Settantamila braccianti del Ferrarese hanno deciso lo sciopero ad oltranza
Sarà effettuato il 5 giugno se gli agrari non avranno ceduto - Ieri si è svolta un'astensione dal lavoro che proseguirà anche oggi - / nuovi termini della lotta che si ripresenta nelle drammatiche forme del 1949
LE PROSPETTIVE UNITARIE NEL GIUDIZIO DI UN AUTOREVOLE ESPONENTE SOCIALISTA
FERRARATIT — La prima giornata dello sciopero dei braccianti si è svolta dovunque con grande compattezza, sopratutto nelle aziende capitalistiche. La Federbraecianti ha preso la decisione di indire per il 5 giugno uno sciopero generale ad oltranza se per quella data gli agrari non avranno accettate l e richieste relative agli accordi di compartecipazione. da estendersi anche alla produzione della frutta e per il rispetto dell'imponibile di mano d'opera. Domani intanto, proseguirà l'astensione dal lavoro e altre ne sono previste prima del 5 giugno.
Se c'è una differenza tra le cause dello sciopero de: braccianti di quattro anni la «• quello odierno è che oggi la vertenza è più grave, poiché è in palio la sicurezza di un minimo di lavoro e di retribuzione per 70 mila braccianti ferraresi. Xel '54 i braccianti dovettero profondure tutto lo spirito di lotta e di sacrificio e l'esperienza accumulata in mezzo secolo di solidarietà di classe nelle leghe per conseguire alcuni miglioramenti salariali e normativi che. seppure di entità limitata, bloccarono il tentativo degli agrari di dare un colpo alla organizzazione sindacale unitaria e di passare, attraverso la breccia della carenza contrattuale all'attacco «.Iella compartecipazione e dell'imponibile. Bisogna dire subito che i contratti di compartecipazione e d'imponibile di mano d'opera. rendono obbligatoria ed equa la ripartizione del lavoro ai braccianti e inoltre nei mesi estivi come negli invernali, rivestono per i lavoratori un carattere di vita o di morte nel senso che il loro decadimento toglie ai braccianti la certezza del minimo per vivere e offre agli agrari la possibilità di cacciare dalle aziende migliaia e migliaia di persone senza altra prospettiva che
E' incontestabile che nelle nostre campagne c'è un eccesso di mano d'opera, peni non è colpa dei lavoratori se la classe borghese, per puro spirito di egoismo, ha puntato tutte le sue carte sulla formazione della grande proprietà fondiaria. Ila distrutto una economia basata sull'azienda bonificata col denaro pubblico ed ha creato per contrapposto un esercito di braccianti. In questi ultimi sette anni la massa dei braccianti ferraresi per mezzo della legge-stralcio e della legge sulla piccola proprietà contadina, si è ridotta da 114 mila a 72 mila unità e la terra condotta a compartecipazione da 110 mila ettari a 44 mila. Ma questa grande modificazione, lungi dal giustificare le pretese Je
Intervista di Lelio Basso all9««Unità» sulla crisi francese e il voto del 25 maggio
fonda della lotta che si combatte nelle nostre campagne e che impegna a fondo tutte le forze democratiche.
Relazione sulla educazione dei ragazzi al 4° Congresso delle donne democratiche
I problemi della donna come lavoratrice e madre e quelli della difesa della vita contro la minaccia atomica sono stati oggetto di altri due rapporti - La discussione su tali temi continuerà per 3 giorni
rilevando che lei pace vanno con- |
d IV congresso rappresenti un altro grande passo in avanti ilei movimento femminile internazionale verso la salvaguardia della pace.
I/inglese Mary Pritt ha svolto il rapporto sul primo
ci è st.tta accolta nel mondo intero con ruotine soddisfazione.
La retati ice si e poi soffermata sul progresso ilei movimento di liberazione nazionale. e ha rilevato che non e possibile ottenere il riconoscimento dei diritti e la felicita di-Ile donne e dei fanciulli senza il successo nella lotta per la pace e l'indipendenza nazionale, l's.sa ha i (incluso invitando le donne a compiere nuovi sforzi per una lotta unitaria in difesa della pace e del felice avvenire dei loto figli.
La segretaria della Federazione nazionale della donne indiane. Stianta Deb, ha svolto la relazione sui diritti delle donne, rilevando che esse non si sono ancora emancipate in 11 paesi borghesi, e che in molti altri Stati, che si trovano o sono stati in passato sotto il giogo coloniale, le donne non partecipano ancora alla vita politica e sociale.
Sui tre rapporti si è aperta la discussione, che continuerà per tre giorni.
Il segretario generale ha fatto predente la necessità che senza ulteriori indugi venga dellni. '.i> in sede di trattative fra i] ministero della PI. e il Sindacato nazionale scuola inedia il nuovo testo di sta*o giuridico del personale direttivo ed insegnante delle scuole secondario.
TORINO. 3. — Oltre duenula e cinquecento lavoratori della Lancia hanno partecipato questo pomeriggio. all'uscita del turno centrale. ad un comizio unitario indetto dalle tre organizzazioni sindacali e dalla CI . alla vigilia del quinto sciopero.
'era. apertasi con la fissione dell'atomo. Tuttavia, molti gravi problemi permangono ancora: più della metà della
f>7 milioni di analfabe'*'• -I disopra dei 15 anni di eia nel Sud America. Serie deficienze nel sistema della
tori disposti ad attendere ho irruzione pubblica si risconaumento salariale rinviando-1'ratio anche in paesi rosi
nulle:. candidato del l'KI iti enormi sur-; K.-,,JM-.-,|J alle elezioni politi
"Imi telegramma diletto alla • direzione «lei PCF ì cittadi
iio concesso l'onde Lelio Basso, una delle personalità più significative del l'Sl; con tptcstu intervista iniziamo una indagine sulle ripercussioni del volo del 25 rum/pio negli ambienti politici più avvertiti
< Fra una politica centrista ed un'alternativa democratica vi è non solo eterogeneità ma addirittura incompatibilità. Politica di alternativa democratica significa infatti non qualche ritocco al centrismo, ma vero e proprio mutamento di indirizzo politico in senso democratico sia sul terreno delta politica internazionale che di (pieliti interna, sia nei rapporti fra Stato e Ch'esa che sul terreno erononi ico e sociale, ed è perca solo a questo indirizzo polif'co ebe potrebbero dare il loro appoggio, senza tradire il loro mandato, i part'-ti che nella battaglia elettorale hanno sostenuto una posizione di alternativa. Augurare che il PSl possa compiere questo tradimento. come fanno in questi giorni malti suoi sedicenti aviici die vorrebbero incapsularlo ni una futura maggioranza d< persistente ispirazione centrista, significa augurarsi che esso si metta sulla strada di quei cedimenti e di quell, capitolazioni che hanno portato la socialdemocrazia tedesca e quella francese ad aprire. nei rispettivi paesi, ta strada alla dittatura hitleriana e alla dittatura militare ».
L'an. Basso sfiora infine la questione della cosiddetta t unificazione >. Egli ci ricorda i suoi articoli apparsi siili' Avanti'. dopo Priilogiian: < Dissi fin da allora che non era possibile che due partiti, che si erano dilaniati per anni, si svegliassero un dolce mattino scoprendo di essere votati all'unificazione. Questa processo può nascese salo da una politica uguale condotta da entrambi per anni, può nascere da una convergenza sulle stesse posizioni. L'unificazione non è attuale oggi come non lo era al tempo di Pralognan ».
F.d infine Basso, a proposito dei rapporti tra comunisti e socialisti, ripete una frase che già udimmo da lui la sera che prese la parola in piazza del Duomo. a pochi giorni dal voto: * Una pregiudiziale, anticomunista il PSl non la accetterà mai. E' necessario ricercare una collaborazione attiva, una discussione comune, una politica il più possibile unitaria che non rappresenti sacrificio per alcuno >.
lì raiovo film eli Lana Turner
Krusciov parla al Congresso del P.C. bulgaro sugli errori della Lega dei comunisti jugoslavi Lo sviluppo dei paesi ilei campo socialista e la superiorità del sistema in atto nelle Democrazie popolari testimoniano - contro te affermazioni dei dirigenti jugoslavi - l'attualità e la vitalità delta teoria marxistamleninistu - Cosa si nasconde sotto gli «aiuti,, dei paesi capitalistici?
Krusciov ha fatto un breve bilancio dello sviluppo socialista della Bulgaria affermando che esso è una nuova convincente conferma della superiorità del socialismo sul capitalismo. Quindi Krusciov lui sottolineato che vessun paese capitalista pan. in un periodo cosi breve, dire di aver raggiunto successi cosi notevoli nello sviluppo della propria economia come i paesi avanzanti sulla slrudei del s o c i n f i s m o . A questo punto ha citato i paesi vicini alla Bulgaria — hi Grecia e la Turchia — affermando che i dati s ta t i s t i ci rispecchiano chiaramente il fatto che la Bulgaria popolare ha raggiunto successi molto più grandi nello sviluppo della sua economia e cultura rispetto ai suoi vicini capitalisti.
Una bomba lanciata a Marsiglia contro una sede del P.C, francese Giubilo dei ricchi borghesi detta Costa Azzurra per la nomina di De Ganlle
Qualche giorno fa a Vontimiglin, i turisti francesi che attraversavano la frontiera cambiavano il franco alla pari con la lira, e i trafficanti di valuta l'accettavano senza alcun entusiasmo. anzi quasi di malavoglia. La carta moneta dei francesi perdeva quota di ora iti ora. e qualcuno temeva che di improvviso potesse precipitare nel vuoto insieme alle impalca ture traballanti del loro Stalo
hanno deviato dalle posizioni concordate. Alla dichiara. r ione dei partiti comunisti ed operai dei paesi socialisti
Krusciov ha sottolineato li; assurdità ilei tentati ri ilei dirigenti iugulari di trovare una differenza nelle varie valutazioni dei s'ngoì; partiti covi iim.t degli crror della Leila dei comunisti
Essi avanzano nuove ipoteche su l l 'az ione di governo del generale
Rinviata la discussione sul Libano al Consiglio di sicurezza dcll'ONU
Anche il quotidiano AI Akhbar avanza oggi alcune
hanno comprendente tutta l'Africa del Xord. Comunque sia. i progetti del generale sono votati al fallimento. Gli algerini, infatti, hanno preso lo armi non por ottenere gli stessi diritti dei francesi metropolitani ma per strappare il dirith» di non essere francesi. L'Algeria vuol essere algerina e niente «Uro».
oiìega dei libri Stato e Chiesa
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
Per la giornata di giovedì festività del Corpus Domini
Le prenotazioni debbono pervenirci entro le 18 di oggi ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DEL COMPLOTTO CONTRO LA QUARTA REPUBBLICA
NUOVE CONCESSIONI DEL GENERALE A SALAN E» ALLA CRICCA DEI COLONIALISTI
De Gallile alla vigilia del viaggio ad Algeri s'incontra con i capi della rivolta militare
Accordo tra AN1C e Federconsorzi per tenere alto
il prezzo dei fertilizzanti a vantaggio delia Mon
SIGNIFICATO DEI TRE VOTI IMPOSTI_DA_DE GAULLE ALL'ASSEMBLEA
Solo il popolo fronteggia De Goulle dopo la liquidaiione del Parlamento
Strumenti gravissimi nelle mani del generale - Le ambizioni mascherate da un tono dimesso - Dopo la sedizione la seduzione, commentò un deputato
Lv URSS offre commesse oli'industria americana
NELLA SEMIFINALE ROMANA DEI CAMPIONATI DI SOCIETÀ»
RISERVATO ALLE VETTURE SPORT DI FORMULA UNO
Jean He lira al volante di una Porsche ha trionfato nel Gran Premio di Rouen
nesclii ci è apparsa in ottime condizioni fisiche e nel pieno della forma. Sulla scia della Camponescbi Cecilia Risa del CUS Roma ba ottenuto un promettente l'OV'O che vale come intono record laziale juniores
ECCELLENTI PRESTAZIONI DEGLI ATLETI AMERICANI
Primato nel decathlon di Franco Radman
Tale primato e stato ottenuto con 1 M'Kucnti risultati
Le macchine tedesche si sono dimostrate ancora una volta le più forti fra te 1500 ente di formula uno
francese abborda Ir curie accelerando a più non posso.
mentre Hill sì disunisce spesso. A metà cara Ir distanze
Tre infatti saranno i Ciri rhr diiidrranno il fran
una irra r propria galoppata trionfale. Tolto dalla corsa
San Carlo per : due anni co
Beatrice tentava di avvicinare Sedan ma era invece Carboncini al largo la più
battaglerà e mentre Sedar vinceva con e'.rca cinque lunghezze tu Carbonc:na. Beatrice Adam; doveva contentar*: del terzo posto
messaggio di fraterna sol i
nel '34, la Francia dal fasci
smo e che dal Fronte popo
contro la barbarie nazista e
dere ciò che costa oggi alla
Francia il rifiuto del Fronte
sto non vogl iono gli algerini .
i quali non vogl iono ossei e
francesi ina algerini e lo
s lessa piazza ove poche ore
della orisi dell ' impet lalismo
nel suo punto pm debole II
lei i omino democrat ico e
grao lia osservato che questi
partiti sono coinvolt i Imo al
istituzioni detnoc iat iehe get
abbiamo impedito i piani to
avver t iamo dal le scosse del
gravamento del la crisi eco
struttura che stanno di fron
pilo di definire la politica dei
attaccuto oli americani per <Ul. secmda operazione coin
renne Solo nei cinque d
zioni unitarie con la Francia
cali . repubblicani e ind ipen
manifes taz ione al teatro
richi di minore importo uro
nomrci. s: conferma elici onato dal Partito comunista
e far entrare nelle casse sta
ERCOLE BALDINI HA VINTO DA VERO CAMPIONE
Con due goal di Menegotti e Morbello la Roma batte il Napoli al Vomero (2-0)
LA COPPA ITALIA E' COMINCIATA SOTTO PESSIMI AUSPICI
N'OTF.: Tempo e terreno ott imi Spettatori > «vy» circa
Solidarietà con il popolo francese
La stagione lirica estiva Un doganiere per evitare il processo si uccide gettandosi dal Gianicolo alle Terme di Caracolla
Una donna muore a Cesano rovesciandosi con la moto
Sequestra una giovane turista e tenta di aggredirla in auto
Gravi lesioni a uno stabile comunale
II genero di Alcide De Gasperi derubato di oltre sei milioni
v { Due ragazzi trovano una bomba a mano
La radazza era stata abbandonata Vii movimentato episodio precedente
La morte del demente avvenne per paralisi
L'arbitro poi ha annullato per fuori gioco una seconda rete dello scozzese Murray SCOZIA: Youiiger, Culdnvv,
AD HALMSTAD LA PIÙ' GROSSA SORPRESA DELLA PRIMA GIORNATA
Con una rete di Cush l'Irlanda del Nord supera di misura la Cecoslovacchia (1-0)
La velocità dei « verdi » di capitan BlanchHower ha avuto ragione del gioco orizzontale e poco pratico dei cecoslovacchi
ReyerLaiio 51-50 nella finale del basket
La terza rete dfi tedeschi e scaturita da azione personalissima di Kahn che da difficile posizione scaraventa m rete con un tiro di una potenza davvero sconcertante.
UNA RISOLUZIONE PUBBLICATA IERI A MOSCA
Il C. C. del PCUS interviene nel dibattilo sullo musica
Corretti alcuni giudizi infondati contenuti in una risoluzione del 1948 — Un articolo della « Pravda »
I monarchi del Nepal a Mosca Assegnati j premi
Come è stata sgominata la rete della droga tessuta in Italia dal re dei contrabbandieri
Gli USA hanno un «rumlc padiglione proprio accanto a quello cinese . Presenti anche paesi clic non hanno rapporti diplomatici con la Polonia - l/lialia è Ira le poche nazioni industriali non rappresentate
Impresa alpinistica di tre giovani trent ini
Bonn tenta di soppiantare la Francia nel Patto atlantico
Gli incidenti sarebbero stati pro~ vocati dagli occupanti inglesi
Tre morti e cinque feriti Compatto sciopero nel Vercellese | neUo scontro fra due auto delle mondine per il nuovo patto I
Due giovani donne muoiono su una motoleggera in provincia di Messina
Charles guida la nazionale del Galles al pareggio con la forte Ungheria (I-I)
mento di Bozsik che con
otteneva un corner e John
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
MIGLIAIA DI CITTADINI HANNO GREMITIMI. TEATRO
Gronde manifestazione all'Adriano di solidarietà col popolo francese
le forze democratiche»— elio protestando contro
/ / freneraip Salan plagia i Comitati di salute pubblica - Il gollista Delbpcque oggi a Parigi ppr coordinare l'azione dei Comitali nella metropoli - Si riparla delVingresso al governo del clericale oltranzista liidault - Successi comunisti nelle elezioni senatoriali
Il capo della propaganda di opposizione è stato tratto in arresto ieri in Portogallo
Gli avvenimenti sportivi L'Atalanta e Azzini rinviati a giudizio
Lo Lazio si è allenata in notturna sotto la guida di Fulvio Bernardini La formazione della Roma per V incontro di Coppa Italia con il Napoli
Il calendario completo della Coppa Italia
IMPARATE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Domani riunione dei sindacati per fissare lo sviluppo della agitazione
Stamane la festa della Croce rossa
rio all'annullamento del matrimonio tra Ingrid Bergman e Roberto Ros&eUini — Gli altri processi
Il Comune e lo Provincia per i martiri della Storta
Corone di alloro sono stale deposte sul cippo che ricorda il sacrificio di Bruno Buozzi e dei suoi tredici compagni
TUTTA LA cinA NE PARLA
SI INTRECCIANO LE POLEMICHE PER LA RICERCA DI UNA MAGGIORANZA ALLA CAMERA
Continua il silenzio sui programmi - Una riforma elettorale prospettata €Ìai repubblicani - La divisione di tendenze nel gruppo democristiano - I monarco-fascisti disposti a sostenere un monocolore fanfaniano
SECONDO IL COMPUTO DELLA CASSAZIONE
Nella assegnazione alle varie circoscrizioni. il meccanismo della legge elettorale ha fatto si clic alcune perdessc io e altre guadagnassero rispetto ai deputati n loro assegnati in
Proseguono intanto le proclamazioni nelle varie circoscrizioni. ler: sono state rese note lo seguenti:
'••••>•••• affermando che i pone una que
Da oggi in sciopero 70 mila braccianti ferraresi Si sono astenuti dai lavoro i 5 mila della Lancia / lavoratori della terra si preparano a resistere a costo di ogni sacrificio fino ad ottenere i nuovi contratti per la compartecipazione e il rispetto dell'imponibile - Solo poche decine di operai con il contratto a termine si sono recati al lavoro nello stabilimento torinese
Un articolo del Genmingibao sul revisionismo jugoslavo
I paesi socialisti continueranno a cooperare con la Jugoslavia per la difesa della pace — Le speranze americane
PER IL SUCCESSO NELLE ELEZIONI DEL 25 MAGGIO
Telegramma al P. C. Italiano del Partito albanese del Lavoro
Un successo Lo faccenda dei campio
Abolito il passaporto tra Austria e Italia
La rete stradale della Provincia aumenterà di 400 chilometri
/ lavori di miglioramento o di nuovo impianto saranno conclusi entro tre anni • l criteri seguiti nell'elaborazione del piano - La risposta dell'assessore Marroni ad una interrogazione sull'ospedale psichiatrico
rsssss-s-j SONO STATE SCARCERATE IERI ALLE ORE'lO PER INIZIATIVA DEL PARTITO COMUNISTA
Domenica all'Adriano manifestazione di solidarietà con il popolo francese
di solidarietà con il popolo
Pietro INGRflO membro della segreteria
Le sorelle Emili tornano a Morena
LA SCORSA NOTTE POCO PRIMA DELL' UNA
Accoltellato al ventre il cuoco del California
IMPRESSIONANTE DISGRAZIA NELLA FRAZIONE DI ROIATE
Un contadino ucciso da un masso caduto sul sagrato della chiesa 57 giovani
Una donna ferita in via degli Arvali
E* un contrabbandiere arrestato dalla Guardia di Finanza - Sigarette sequestrate a Civitavecchia
isolato cui fronte di via San
Tentativi per violare la legge sui portieri
Continue contestazioni di Confedilizia e proprietari
Ieri sciopero alla filiale Lancia
ilo e luminoso della fontana
Urtino 1. non ha aiuto più
che mi ha augurato buona
Itata ieri verso mezzanotte al <•
UN APPELLO REDATTO DALLO SCRITTORE ELIO VITTORINI
Un altro documento unitario approvato a Sant'Agata Bolognese dalle sezioni comunista, socialista e socialdemocratica — Sabato una grande manifestazione popolare antifascista a Grosseto
Decisa dalla Lega araba un'inchiesta nel Libano
Una lettera personale di Krusciov al Movimento britannico anti-"H„
elei governo sovietico ribadisco c fontrollo sulla sospensione delle dovrà ìiiustiiicare davanti al
Sciopero ad oltranza a Londra dei 53 mila lavoratori degli autobus
Nehru condanna la politica francese
Sdegnate reazioni a De Canile di algerini tunisini e marocchini
Sospeso il dibattito sulla controversia
Anche milioni di donne hanno volato a sinistra
Le rubriche del giovedì l^a molla
la signora L'antan':, in genere. scrive romanzi rosa. Libri cioè alla fine dei quali regolarmente esplodono le
I MESSAGGI AD AMINTORE FANFANI
Perciò rssi si pronunciano prr In continuazione della linea "dura,, come "unica alternativa alle proposte del Cremlino tendenti alVelimìnazioìie della tensione tra OrieìitQ e Occidente,,
Le belle ragazze degli slands il prodotto migliore dello Fiera
Oggi in ottava riprende le pubblicazioni
La Pagina della donna Unità ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In settima pagina le nostre informazioni
rincollilo eoi capo dei torturatori degli algerini GRAVI DICHIARAZIONI DI STRAUSS AI TRUST TEDESCHI
Il ministro della guerra di Bonn accolto a Beuel dalVurlo delle sirene di allarme: era la viva protesta della città contro i piani atomici
COMPLETO ALLINEAMENTO DEL GENERALE SULLE POSIZIONI DEI "COMITATI DI SALUTE PUBBLICA,,
Jl generale accolto ad Algeri dai capì della ricolta militare e dello squadrismo fascista - In un discorso al Fortini egli promette le elezioni fra tre mesi - Massa e Soustelle si fanno acclamare dalla "claqtte,,, anche più del "saltatore della patria,,
poi iti en nel senso ('.'• una nuora minaccia fier hi
La Francia annulla i suoi impegni verso il MEC L'Italia dovrebbe pagare per la guerra d'Algeria!
Morbello Piitrin Secchi Da Costa Lojodice
La terza giornata della Coppa Italia vede la disputa di altri due infuocali derby: quelli fra Juventus e 'forino e fra Genoa e Sampdoria
OGGI DUE GRANDI MANIFESTAZIONI AUTOMOBILISTICHE
SECONDO UNA STATISTICA DELLA LEGA
Alla Roma il primato dei maggiori incassi
Delle favorite solo il Brasile è entrato nelle semifinali
Svezia, Germania e Francia non sono migliori di altre squadre già eliminate
FORSE OGGI LA DECISIONE DELLA F.I.G.C.
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Processo contro un tossicomane spinto alla morfina per le sevizie Fu torturato dai nazisti nella famigerata « pensione Jaccarino » Bigamo e seconda moglie condannati - Promessa di nozze non mantenuta - Revisione del processo per un omicidio in Sicilia
ULTIMI GIORNI Liquidazione di tutte le merci Chiusura dell'azienda
Corso Vittorio Emanuele - Largo Argentina
mezzo manifesto affisso nella fabbrica e di lettere raccomandate recapitate a casa del lavoratori malati o infortunati. la Società Esercizi Ceramica Adriatica di Porto Potenza Picena ha comunicato ai 350 lavoratori Il licenziamento motivandolo con la cessazione dell'attività Industrialo.
E' ormai una abitudine per I padroni di questa azienda licenziare ogni anno i propri dipendenti con una finta vendi. ta. per poi riassumere a nuova condizione quanti e con una ecelta discriminatoria ritiene opportuno. E" evidente che con questa manovra la Società intende da una parte licenziare definitivamente alcuni operai e dall'altra intimidire I rimanenti ai quali successivamente può Imporre più intensi ritmi di lavoro e imporro l'attualo disciplina carceraria.
l'edilizia di Bari e delle fra, zionl hanno effettuato Ieri una giornata di sciopero unitario per il rispetto del contratto di lavoro e per sollecitare la costituzione della cassa edile e della scuola professionale che. dopo nove mesi dalla firma del contratto, non vengono ancora realizzati.
Nella stessa mattinata si 6 svolta una srande assemblea nel salone della Camera del Lavoro.
la compartecipazione nella provincia di Ferrara. Infatti erano state gettate le basi per trovare un accordo sull'imponibile di e sui salari mentre per l'intransigenza dei rappresentanti dei grandi proprietari nel rivendicare l'abrogazione dell'art. 30 del contratto di compartipazionc clic sancisce l'ob bligatorieta di questo rapporto, non e stato possibile g iungere alla soluzione della vertenza. D'altra parte — afferma il comunicato della Federbraccianti — il punto contestato dagli agrari è il cardine di tutto il contratto di compartecipazione sul quale si regge buona parte dell 'economia agricola fer
Le prospettive di lotte più acute e i compiti dei giovani comunisti L'inasprirsi della situazione interna e internazionale è una conseguenza della crisi del capitalismo - Azione unitaria ed educazione ideologica alla coscienza di classe - La discriminazione anticomunista porta al fascismo
Dopo aver sottol ineato che la DC ha ottenuto oltre 12 milioni di voti presentandosi su una piattaforma politica di destra, con un espliciito programma di regime e offrendo prospettive che non e r a n o certo riformiste. Amendola ha rilevato che questi 12 milioni di voti sono stati ottenuti dalla DC con l'appoggio della destra poli fica ed economica. Questa esige ora dal partito clericale le soluzioni di cui essa ha bisogno per risolvere nel suo interesse le contraddizioni che sono venute maturandi) nella società italiana e pre senterà indubbiamente il suo conto alla DC
AH'acutiz/azione dei rapporti internazionali va ng giunto l'aggravarsi della crisi economica capitalistica. che segna la fine della congiuntura favorevole di cui. dal 1951 ni 1956. aveva beneficiato anche il capitalismo italiano. Di fronte ad una nuova depressione economi
di terza forza fra i due grandi blocchi mondiali. In realtà quella impostazione ha portato solo al fascismo in Francia, perchè era una Impostazione basata sulla discriminazione anticomunista
La lotta ideologica non esclude natu talmente lo sforzo unitario: la polemica con i socialisti ha avuto un obiett ivo di superiore unita. su basi non di equivoco ma di opposizione chiara alla DC. La discussione con il PSI ò stata in effetti un elemento chiarificatore della campagna elettorale e la continuazione dello sforzo unitario potrà spazzare via gli equivoci. Lo sviluppo stesso della situazione italiana permetterà di realizzare la più solida unità nel viv delle lotte politiche e sortati
Perchè la FGCI possa e s sere all'altezza di questi compiti — ha dichiarato Amendola avviandosi alla conclusione — è necessario che essa si rafforzi ideologicamente ** organizzativamente, che essa mobiliti maggiormente le sue capacità operative. E' necessario che la FGCI sappia suscitare concretamente quelle azioni politiche ed economiche che interessano le masse giovanili. inserendo nell'azione di massa un'azione di chiarimento ideologico che permetta cli contrapporre alla politica clericale una nostra politica. E' nella misura in cui la FGCI saprà svolgere questa duplice azione che la collaborazione con il Partito diventerà sempre più efficace.
ì.a giovane principesse! Alcssniidru Viltoriu Torlonia e il conte Clemente Lequio sì sono sposati segretamente ieri mattina poco dopo le 7 nella piccola chiesa ili S. Nicola. in via dei Prefetti. Albi cerimonia non ha assistito nessun familiare ilei due comuni. Solo più tarili, quando la notizia del matrimonio è (punta tino al palazzo di ria lincea di Leone, residenza romana dei Torlonia. l'anziano principe Alessandro. che fino all'ultimo ha tentato di impedire le nozze della figlia, per evitare altri strascichi alla decisione della principessa, ha fatto avere a tutti i qiornati un comunicato dove si vuol far crede
Civitella Cesi — dice il comunicato — per inibire eventuali e ingiuste speculazioni scandalìstiche, COHIMIIÌca che questa mattina, venti aiunno 1958. sua figlia Sandra Vittoria Torlonia. si è sposata con Clemente Lequio, nella chieda di Sun Nicola in via dei Prefetti in Roma ».
L'unità. la compattezza e la fierezza che i braccianti ferraresi s tanno dimostrando con lo sciopero che dura da oltre venti giorni, sono la conferma che l'attacco degli agrari verrà respinto. La Federbraccianti nazionale ha invitato tutti i lavoratori della terra ad esprimere, in tutte le forme, la loro solidarietà verso i braccianti ferraresi ancora una volta impegnati in una lotta il cui valore — conclude il comunicato — assurge a valore nazionale.
Ieri anche t braccianti e 1 mezzadri del la provincia di Modena hanno iniziato lo sciopero che proseguirà anc h e nei prossimi giorni. Le miet i trebbie c h e erano e n trate in funzione nel la « bassa > modenese sono state fermate. Le Leghe dei braccianti e dei mezzadri in accordo con le organizzazioni democratiche dei coltivatori diretti hanno indetto mani festazioni e scioperi temporanei anche interessanti altre attività oltre quel le della trebbiatura. Si tratta del la prima provincia che inizia la lotta sulla base del le decisioni prese in comune dall e organizzazioni bracciantili e dei mezzadri.
Annullate le elezioni del 1957 nel comune
In questa situazione i c o m piti della FGCI sono compiti collegati di azione di mas.sa e di azione ideologica: solo il col legamento fra queste due azioni può permettere di contribuire allo svi luppo della coscienza di c lasse dei eiovani. Troppo spesso le lotte per le rivendicazioni immediate si conducono, c o me è giusto, sul terreno uni tario. senza che però nella azione unitaria si inserisca un'azione autonoma della FGCI che permetta al le m a s se giovanili di trarre le conseguenze ideologiche e politiche del ie lotte stesse. Si deve far si che. nella situazione railicahzzata che e emersa «Lille elezioni, la coscienza di classe della gioventù italiana esca rafforzata dal le lotte che non potranno non avere luogo.
che avrebbe annerito lo zigomo sinistro della principessina.
La Ira dì don Alessandro sembra fosse motivata da diverse ragioni, prima fra tutte que l la di essere stato tenuto all'oscuro di tutto, mentre invece la figlia Sandra sv ero confidata con la mailre. Le altre ragioni della avversione dell'anziano principe erano il rango, la condizione finanziaria e i precedenti dello sposo
Fattasi forte del consenso della madre, la principessina si è decisa a sfidare l'ira di don Alessandro. « Non me la sento di fare come Margaret ». avrebbe detto ad alcune amiche Sandra Torlonia. Cosi giovedì sera la principessina lasciò il palazzo paterno per evitare che la sua uscita troppo mattiniera potesse dettare sospetti . Il padre avrebbe potuto impedirle di recarsi presso la chiesa di S. Nicola, dove tutto era stato predisposto, da amici indiscreti. per la celebrazione
tro giovani donne sono passati nella chiesetta, attraverso un corridoio interno.
Alle 10 i coniugi Lequio sono scesi carichi di valige che hanno deposto su unii •e Triumph » per ini. iure il viaggio di nozze. A coloro che si sono avvicinati all'auto Sandra Torlonia Lequio ha detto: t Fatemi gli (inoltri. fono tanto felice ».
quindi ricevuto gli on.li Gui e Piccioni, rispettivamente presidente dei gruppi parlamentari della Camera e dei Senato. Entrambi hanno fatto dichiarazioni augurai] per la rapida formazione di un governo efficiente.
Ultima personalità ad essere ricevuta in mattinata »_• stato il compagno Secchia, vice presidente del gruppo comunista del Senato, in sostituzione del compagno Terracini, già consultato il giorno precedente da Gronchi nella sua qualità di ex presidente della Costituente. I! s e a Secchia ha comunicato di avei esposto al Capo dello Stalo l'orientamento del suo gruppo < circa la situazione polit ici creatasi in conseguenza del voto del 25 maggio e delle dimissioni del governo. Da questo voto scaturisce più forte che mai l'esigenza di tener conto degli interessi e delle aspirazioni di una grande parte del nostro popolo che si trova tuttora ai margini dello Stato» . Secchia ha così proseguito: « Non è possibile rafforzare le basi della democrazia, fare progredire il nostro paese. dargli un governo stabile, in grado di applicare la Costituzione e di attuare le riforme sociali, se si volesse come appare chiaramente dalle intenzioni del partito della Democrazia cristiana, continuare quella politica della discriminazione che esclude la classe operaia e le masse lavoratrici dal diritto di partecipare alla direzione della vita del nostro paese.
« Sono appena terminate le celebrazioni del decennale della Costituzione sorta dalla Resistenza e dalla Guerra di liberazione nazionale e tuttavia quelle che furono le aspirazioni del grande m o
SOPRUSO ALLA LIBERTA' DI CULTO NEL FRUSINATE
Proibito a un paese di battisti costruirsi la propria chiesa L'autorizzazione, prima concessa, è stata ritirata con un pretesto insussistente dopo un colloquio del prefetto col vescovo
Si chiudono oggi le elementari
Per lunedì è stata fissata la data ultima d'inizio degli esami per eli «colar! della terza
vimento di liberazione nazionale sono rimaste inattuate. Ed è nostra profonda persuasione che, nell'unità di tutto il popolo, soltanto le forze che hanno operaio, lottato e sacrificato per conquistare questa Costituzione possono portare il contributo decisivo per attuarla.
« E' sempre possibile, met tere assieme con espedienti e artifici un governo che possa in qualche modo sommare alcuni voti di maggioranza, ma si tratterebbe dj una maggioranza effimera e di un governo che sanzionando la divisione del paese non potrebbe avere né l'autorità, ne il prestigio, né la forza necessaria per condurre una politico di indipendenza, di pace, di amicizia con tutti i popoli, una politica di libertà e di rafforzamento del regime democratico, tale che permetta dj soddisfare le esigenze fondamentali delle masse lavoratrici, di attuare le riforme previste dalla Costituzione, eli contribuire efficacemente alla distensione internazionale*.
TRIESTE. 20. — Ieri sera. alla Casa del Popolo, l'on. Vittorio Vidali ha commemorato Luisi Frausin. nel corso di una manifestazione indetta dalla federazione del PCI in onore del valoroso combattente e din iente comunista, alla cui memoria il 2 piueno scorso ** stata consegnata la medaetia d'oro della Resistenza.
dano presso una famiglia a penetrare da conquistare
Neanche i familiari di Clemente Lequio erano al corrente delle decisioni del giovane pedoro. sebbene dessero pe r scontata la celebrazione delle nozze a breve termine.
felli, erano stati presi giovedì sera alle 2030 dall'avvocato Pietrantoni che insieme ni signor Rutilio Scrmonti ha fatto da testimone.
Nel Tevere una jeep con otto carabinieri
Falsa la notizia sul tentato suicidio
LA BAITAGLIA IN CAMPIDOGLIO PUK UN ORDINATO SVILUPPO DELLA CITIA NON VOLEVA CHE IL NOME DEL GENERO FINISSE SUL BOLLETTINO
/ d.c. Lombardi e Greggi, il missino Aureli e il monarchico Benedettini avevano proposto e approvato l'asse attrezzato a est contro il quale hanno poi combattuto - Il bilancio dell'Immobiliare e una curiosa coincidenza - Il tracciato della grande strada di scorrimento minacciato dai progetti di costruzioni edilizie - Licenze rilasciate a velocità vertiginosa - L'impegno del gruppo comunista
E' stato denunciato per calunnia in stato d'arresto
NUOVA SCIAGURA SUL LAVORO A TIVOLI
Muore un giovane operaio cadendo dall' elettrodotto
Giovane ferito in uno scontro
Nuovo impianto per la fontana a S. Bernardo
In un pozzo nero i gioielli rubati alle coppie di Ostia
Oggi al Maestoso festival della canzone
76 licenziamenti sono stati revocati a Monterotondo
fiuovo piano regolatore, non venne tenuto nel debito conto.
Tutto ciò ha pesato sul lavoro della Grande commissione nominata per lo studio del nuovo piano regolatore.
I lavori della Grande com
Dieci gare di velocità per le categorie
parteciperanno numerosi campioni e noti piloti belgi, francesi,
T Unità Sabato 21 giugno 1958 - Pag. 7 UN RAPPORTO UFFICIALE DEGLI ESPERTI ECONOMICI DEL CONGRESSO AMERICANO
3.897.600 lire sottoscritte a Prato per gli abbonamenti
DECISO PER I PRIMI DI LUGLIO
In sciopero generale gli autoferrotranvieri Le aziende si sono rifiutate di avanzare contro
proposte — Concorde azione dei tre sindacati
NEW YORK, 20 — L'ottimismo di cui ostinatamente hanno dato prova negli ultimi mesi la Casa Bianca e i propagandisti di Washington in merito agli sviluppi della recessione è stato improvvisamente mandato in fumo dal rapporto, reso noto in questi giorni dal Comitato economico comune delle due Camere del Congresso. Il rapporto, infatti, è improntato ad un pessimismo che appare assai più realistico rispetto alle ultime dichiarazioni ufficiali.
CAHACAS. 20. — Siimo'.ir. risultai'. - che riportiamo -• puro t.tolo di cronaca e che richiederebbero qualche precisazione da parte della ditta italiana interessata — sono emersi da un'inchiesta ufficiale venezuelana sulla società metallurgica e meccanica • Innocenti » e sullo stabilimento che essa sta costruendo sulle rive del fiume Orinoco. 11 rapporto parla dell'- esistenza di costi esagerati per uno stabilimento che potrebbe, divenire presto antiquato ».
La CISL e gli accordi separati Negli ambienti della
CGIL è stata commentata con vivo interesse la recente risoluzione del Comitato esecutivo della CISL relativa alla contrattazione e alla stipula separata di accòrdi e contratti di lavoro.
Anzitutto si pone in rilievo come la CISL affermi per la prima volta in modo chiaro ed esplicito il principio, sempre sostenuto dalla CGIL, della • maggiore convergenza possibile sul terreno contrattuale » tra i vari sindacati. E' questo, senza dubbio, un elemento positivo porche suscettibile di rafforzare la unità dei lavoratori e per conseguenza di potenziare ul ter iormente il loro potere contrattuale.
Negli ambienti della CGIL si respinge, però, come non valida la giustificazione addotta dalla CISL ai numerosi accordi separati che essa ha finora Mi pulati. La CISL dichiara. infatti, che « alla trattativa separata è pcrvenut? tut te le volte che l'azione e gli indirizzi della CGIL, per il loro contenuto demagogico e chiaramente politico, si sono rilevati contrari agli interessi dei lavoratori ».
In merito, per esempio, all 'accordo sul conglobamento che risale al 1954 e che fu firmato solo dalla CISL e dalla UIL, non si può eerto contestare che il rigido assetto salariale allora sancito viene oggi criticato in tutt i gli ambienti sindacali dei lavoratori . perchè pregiudica la libertà d'azione delle singole categorie e Provincie e cristallizza la «perequazione salariale a danno di molte zone, «perir del Mezzogiorno.
A dimostrazione che la CGIL adotterebbe un atteggiamento non corret to nelle trat tat ive è stato ricordato l'esempio della recente vertenza dei maritt imi, nel corso della quale la delegazione della CGIL — — secondo la CISL — avrebbe « interrotto intese in corso per dar luogo unilateralmente ad azioni sindacali ». La verità, come ben sanno i protagonisti di questa vertenza e come può testimoniare lo stesso ministro della Marina Mercantile, è assai diversa: nella prima fase della vertenza è stata proprio la CGIL che si è adoperata validamente per sospendere lo sciopero dei lavoratori marit t imi, sulla base dell'accordo di massima realizzato in sede ministeriale; successivamente f u r o n o proprio le al t re organizzazioni sindacali (CISL compresa) a presentare alla controparte una inadeguata piattaforma rivendicativa senza tener conto dell'impegno assunto di concordare tale piattaforma con tutt i i sindacati.
In sostanza — si rileva negli ambienti della CGIL — è proprio la CISL che deve giustificare sul piano sindacale la validità e la correttezza degli accordi separat i da essa stipulati.
Negli stessi ambienti viene invece considerata aper tamente contraddittoria con il giusto principio avanti riferito la pretesa della CISL — affermata nella stessa risoluzione — secondo cui. in caso di im possibilità di una convergenza sulle rivendicazioni sindacali contrat tuali , le organizzazioni « di ogni ordine e grado » di questa organizzazione assumerebbero su di sé < pienamente e legit t imamente » la responsabilità della « tutela e della rappresentanza dei lavoratori nella stipula degli accordi e dei contratti di lavoro ».
giudizio dell'organizzazione « di ogni ordine e grado » della CISL per valutare la impossibilità di una convergenza sulle rivendicazioni sindacali con la CGIL? Chi garantisce, in altri termini, contro degenerazioni tipo FIAT o contro tendenze esclusivistiche, che continuamente affiorano nella politica della CISL ' E anche quando tale impossibilità fosse onestamente accertata, in base a quali presupposti di « legittimità » la CISL pretenderebbe di assumere, da se sola, la tutela dei lavoratori e la loro rappresentanza nella stipula di accordi e di contratti di lavoro? Si trat ta di interrogativi molto inquietanti che spetta naturalmente alla CISL chiarire prima di tutto ai lavoratori italiani, ma anche a quei sindacalisti della stes .sa CISL, che si sono oramai convinti dell 'assoluta necessità di un minimo di unità d'azione tra tutti i sindacati
Se è questo che veramente vuole e i l propone di conseguire la CISL. la CGIL saluta con sincera simpatia tale proponimento. E del resto — si fa ancora ri levare — la stessa CISL potrà offrire una concreta dimostrazione della sua reale intenzione di abbandonare la strada nefa sta delle trat tat ive segrete e degli accordi separati rafforzando l'unità nelle vertenze contrattuali in corso. Essa potrà così provare la propria autonomia da ogni influenza estranea o contraria agli interessi dei lavoratori.
Lettera di smentita del compagno Venturi
non ritengo necessario dover . mi appellare alla legge sulla stampa per chiedere la smentita alla notizia da voi data circa mie pretese dimissioni dal P C I . e dall '-Unità» proprio perchè, conoscendo come vanno le cose nei giornali, so come sia facile incorrere in errore, come sia facile drammatizzare avvenimenti definì di nessun rilievo e arricchirli con gustosi ma inesatti part icolari.
Sono certo che vorrete essere tanto cortesi da pubblicare questa mia brevp lettera di smentita sia alle dimissioni dalpartito sia alle dimissioni dal jiiornale. Ho discusso con i miei compagni dell ' - Unità - , come in omij occasione, sulla sentenza di Budapest, esprimendo come sempre liberamente il mio punto di vista. Ciò evidentemente non comporta nò l 'allontanamento dalla mia parte politica, ne dimissioni dal partito nò attri t i coi miei umici dell ' - Unità ••.
I sindacati di venti paesi europei riuniti a Berlino discutono sullo sviluppo della lotta antiatomica
del lavoratori dipendenti da pubblici esercizi e termali, aderenti alla CISL. COIL. UIL. m seguito della rottura delle t rattative che erano in corso per Is definizione della questione riguardante la regolamentazione delle festività infrasettimanali. Inumo deciso di dichiarare lo stato di agitazione della categoria. Pertanto è stata fissata una giornata nazionale di protesta dei lavoratori Interessati che si effettuerà In tutta Italia il giorno 5 luglio.
Due giorni di sciopero e manifestazioni proclamati in tutte le Provincie risicole
Sette giorni è durato lo scontro e in sette giorni una sola squadra di mondine fo
La Birra Peroni pagherà la mensa
N'e: giorni scorsi si è tenuto a Parma il convegno degli attivisti sindacali e dei membri delle eommLss.oni interna delle p-.ù grandi aziende dell'industria della p\st.fic*zione. molitoria e ri-siera del centro e del nord d'Italia
me alla Segreteria dellT FILIA e ad una rappresentanza dei lovoretor; delle fabbriche del Meridione, redigeranno il testo definitivo delle rivendicazioni avanzate.
Un episodio merita di essere segnalato, perchè ha una sua particolare importanza. In una giornata di lotta squadre di mondariso e « trapiantini * di Casanova Eleo si sono recate al lavoro nella risaia di un < particolare >, e quanto e stato guadagnato centra successivamente offerto come contributo per il pagamento della Casa del Popolo del paese.
Quattro patrioti condannati a morte ad Algeri -1 partigiani fanno deragliare 5 treni francesi • A Parigi la commissione parlamentare Esteri approva una moiione contro il governo - Incertezze sulla politica « atlantica »
IL PROCESSO CONTRO MARTIN SOMMER
Per il nazista « era un piacere veder morire le vittime tra «jli spasimi »
Come si sa gruppi ant isovietici danesi organizzarono nei giorni scorsi — prendendo spunto dalla condanna di Nagy — una provocazione dinnanzi all'ambasciata del l 'URSS a Copenaghen.
Avvicinamento ira Belgrado e Bonn e lodi americane alla Jugoslavia
fine di neutralizzare gli elementi negativi apparsi ultimamente sull'arena intemazionale.
Makarios respinge il piano del governo inglese per Cipro
Makarios fa poi qualche concessione. quando afferma: -No i non respingiamo una fase transitoria di autogoverno, lai que
Spano illustra al congresso del P. C. cecoslovacco il contenuto socialista del voto del 25 maggio
L'assemblea in piedi manifesta all'indirizzo del PCI quando l'oratore ricorda i 6.700.000 voti raccolti dal nostro partito - L'abbraccio fra il delegato italiano e il compagno Billoux del PCF - Severa critica ai comunisti jugoslavi
Spano aveva cominciato il suo discorso esprimendo I'timmirarionr del PCI per quel lo che i compagni cecoslovacchi hanno saputo fare nella loro patria e la piena fiducia per quello che ancora faranno La realtìi della situazione attuale del rostro paese — hii ifcrro Spurio — testimon:a agli o c l n di rutti i! prende colore dcHn rostro esperienza nella costruzione del socialismo. Xoi siamo d'accordo con roi nel considerare che i rostri successi sono doniti ad una giusta politica basata sull'applicazione e sullo sviluppo conseguente del marxismo-leninismo. sulla infelligentc comprensione delle condizioni reali della rito e dello sviluppo storico del rostro paese. sulla unità del campo socialista e sulla forza e la sicurezza che gli derivano dalla incrollabile amicizia con Vl'RSS e con ti suo glorioso P,:rt.ia comunista.
TI nostro successo del 25 maggio ha segnato in Italia una sconfitta per ftiffi i nemici del
I.o stesso segretario del Partito Socialista Italiano. tre giorni prona del roto, ha sentito il bisogno i/t fare alla stampa dichiarazioni unitarie che probabilmente hanno contribuito ai successo del suo partito.
un rapido esame della situazione francese ed ho fra l'altro
zisti dell'occidente, dai quali. almeno in questa occasione, ita tenuto a differenziarsi lo stesso cancelliere Ade
Quindici operai uccisi dalla pollila pakistana
CORSO UMBERTO, 504 Presso Piazza del Popolo
L'urte italiana vive solo in due piccole sale
Nella prima sono raccolte diciassette pitture di Mario Mafai degli ultimi due anni; nella seconda sono riunite le opere di tre giovani espressionisti milanesi: Banchieri, Guerreschi e Ferroni
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Nozze segrete della principessa Torlonia che "non voleva lare la fine di Margaret,,
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
una grande inchiesta sulla scienza atomica americana:
LA SECONDA GIORNATA DI CONSULTAZIONI AL QUIRINALE PER LA SOLUZIONE DELLA CRISI
Togliatti giudica ingaanevole un governo D.C.-P.S.D.I. e richiama l'attenzione sui problemi reali del paese
Un inammissibile attacco del cardinale Kuffini
FORSENNATE DICHIARAZIONI DI MCELROY DURANTE UNA MONEERENZV STAMPA
Il ministro del la difesa americano minaccia di usare atomiche nel M.O.
Una dichiarazione di palazzo Chigi
Gli agrari ferraresi rompono le trattative 13.000 operai in lotta a Milano e a Torino
Gli scioperi a Milano e Torino
Gli avvenimenti sportivi MONDIALI DI CÀLCIO "CARIOCA,, E SVEDESI DI FRONTE DOMENICA PER LA COPPA RIMET
Hanno segnato Vava, Fontaine e Didi nel primo tempo; Pelè (3) e Piantoni
Nella ripresa i brasiliani hanno posto l'assedio alla porla fruticoso scKNuudo altri tre
goal ed almeno «ItrctUuti ne avrebbero potuto real izzale sol che lo avessero voluto
L'incontro stava per incominciare «piando tra i ctomsti e scoppiata Una rissa' si sono picchiati feroceinelite dandosi i microfoni sulla testa e stiopi tando come mannari Chi «-"a che CD^I avi anno detto i ladio ascoltatori
L'ala sinistra svedese artefice delle più pericolose azioni - Espulso Juskowiak
Festose accoglienze a Nencini e agli altri azzurri
frena •' raordo del Tour del '.".7 le cui vicende sono
SPORT - FLASH - SPOR La Lazzarino vittoriosa a Wimbledon
Il sindacato sollecita Cioccetti a discutere gli appalti delPATAC
Chiesta la sospensiva dell'appalto per la pulizia delle vetture Sollecitata la discussione in seno al Consiglio comunale
A UNA SIGNORA CHE L'AVEVA GENEROSAMENTE OSPITATA
Una giovane per cercare lavoro abbandona il tiglio di sette mesi
Ricevimento per i diffusori a Trastevere
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Ergastolano querelante in tribunale perde la causa contro i giornalisti Chiese conto a un settimanale dell'articolo pubblicato su una sua fuga romanzesca — Torna Ciurleo, il personaggio della valuta
Sesto sciopero oggi alla SIT
A REGINA COELI UN GIOVANE SFRUTTATORE
Da alcuni giorni non si hanno sue notizie
Sepolti da una (rana due muratori a II TUR Sono stati soccorsi dai compagni di lavoro è accompagnati al S. Giovanni: guariranno in pochi giorni
Questi i fatti essenziali finora rivelati dall'inchiesta. che — assicura < Paese-sera > — continuerà nonostante il tentatine) di tntiuiidicrtouc messo in atto. F.' chiaro che gli stessi sviluppi dell'azione giudiziaria promossa dalla Banca d'Italia — e cioè dal governo — non fanno che confermare l'esattezza delle rivelazioni, e giustificare la richiesta che sul colossale scandalo sta fatta piena luce.
REGISTRATO DAI SISMOGRAFI IERI MATTINA POCO DOPO LE 7
Scene di panico in Abruzzo e Molise per uno violento scossa di terremoto
Case lesionate e cornicioni caduti all'Aquila - Nessuna vittima - L'epicentro si è trovato nei pressi del Gran Sasso - La scossa ha sviluppato un'energia pari a quella della bomba atomica di Hiroshima
trovano le abitazioni più vecchie e meno stabili.
Questa dichiara/ione ha fatto sorgere altri interrogativi per gli inquirenti, che non riescono a spiegai si vari lati oscuri del delitto. Vii ladro — si osserva in paiticolare — che, sorpreso dalla bambina l'avesse uccisa avi ebbe pensato innanzitutto alla fuga, e non avrebbe perso tempo a nasconderne il cadacele sotto il Ietto
Sullo Riviera adriatica passa un quarto di tutti 8 villeggianti italiani e stranieri
cerini e si spi epa
UN PRIMO SUCCESSO DEI MINATORI
Gli agrari senesi rifiutano le trebbiatrici ai mezzadri
rimesse sino al giorno che ci fosse garantito nel modo più assoluto il regolare svolgersi dei lavori di trebbiatura. Ma sicuri interpreti della volontà di alcune categorie e sopratutto inni potendo contare sulla compattezza. non ci resta che segnalare tempest ivamente la cosa al fine che ognuno regoli il proprio progi anima in modo di avere il minor danno possibi le >.
ai mezzadri i me/zi per assicurare la trebbiatura. D'altro canto l'Associazione agricoltori non può certamente illudersi di far desistere i mezzadri dal sostenere con la lotta i loro diritti, cosi com e si apprestano a fare tutti i mezzadri italiani con la prima manifestazione di sabato prossimo, la quale in Toscana e stata proclamata anche dalla CISL e dalla l'IL.
Domani a Milano il direttivo della FILC
Nuove proposte dei lavoratori del vercellese
Concluso lo sciopero delle linee aeree
mercoledì i lavoratori del complesso dei lanifici Marzotto di Valdagno scenderanno in sciopero un'ora alla fine di ogni turno per sostenere gli aumenti salariali e la riduzione dell'orario di lavoro a parità di salario.
L̂ > organizzazioni s indacali CtHL e CISL hanno unitariamente proclamato Io sciopero dopo che erano s lato respinte dalla direzione le rivendicazioni avanzato dallo Commissioni interne. La lotta ai lanifici Marzotto e una battaglia aziendale che si affianca a quel le recenti degli altri complessi lanieri della provincia, il L.inerossj e il cotonificio Hossi.
raggiunto di corsa il sono arrivati sul i>osto.
Contadini di Acerra sequestrati dai banditi
Ferisce una donna con una lancia
Tutto !<:sc:a quindi prevedere clic, nell'interesse de; grandi agrari e dei monopoli, si voglia far trovare l'opinione pno-hlica di Ironie al aftto compiuto con procrodtmenft che aggravino ancor di più la situazione della nostra agricoltura, proprio nel momento in cui grandi lotte sono m corso nelle campagne, f." un'altra responsabilità che il governo vuole prendersi per essere conseguente con l'accordo sempre più chiaro tra la DC gli agrari e i monopoli.
Il " mostro di Bari come fuggì dopo
Oggi le trattative per i ceramisti
di primo dibatt imento potuto cosi apprendere
QUASI ALL'APPRODO IL VERGOGNOSO SABOTAGGIO DEL NUOVO P. R. IL FEROCE DELITTO DELLA MONDANA NELLA « TORRACCIA » DELL'APPIA PIGNATELLI
L'assessore liberale all'urbanistica Gli investigatori battono una sola pista favorevole all'affossamento del Plano 11 due giovani ricercati sempre latitanti
fascista - Anche il sindaco ha fallo proprio il [>ronttnciamento che annulla 'ì anni ili lai DIO
KACCAPRICCIANTK SUICIDIO IN VIA LUCINO
Chiama il marito sulla via e si getta dal terzo piano All 'El iseo piove fuoro sul le s|uille del tenore Interrotta la rappresentazione del « Gianni Schicchi »
Le decisioni del PCUS in agricoltura al congresso delle Cooperative ili consumo
Il messaggio del Comitato centrale del P.C.U.S. — Una delegazione italiana guidata dal presidente della Cooperazione di Consumo è presente al congresso
L' URSS risponde al memorandum USA
Arrestati quattro funzionari delle ferrovie implicati in grosse operazioni di contrabbando
La Grecia minaccia di uscire dalla NATO
E' morto a Parigi Pierre Commin
TRAGICO EPILOGO DELU FESTA DI S. GIOVANNI
Vìlìam Siroki giunto a Tirana
La questione della unificazione tedesca
Vediamo per sommi capi le date e gli argomenti della corrispondenza fra l'URSS e i Paesi occidentali da quando, alla fine dell 'anno scorso, con più insistenza si tornò a par lare dell ' incontro alla sommità .
19 DICEMBRE 1957 — La NATO propone una conferenza dei ministri degli esteri per superare il punto morto nelle questioni del disarmo . Due
giorni dopo Gromiko replica affermando che il disarmo può essere affrontato in una conferenza alla sommità.
/ / regime interno delle democrazie popolari
L'ordine del giorno della conferenza al vertice
Dal progetto "Raggio di Sole nyalla lotta per l'arma assoluta
Con un poetico nome viene definito il lavoro di un gruppo incaricato di osservare gli effetti di diffusione delia radioattività nelle bombe "pulite,, - La vera discriminante: una scelta tra pace e guerra - Attività mostruosa di Teììer i
SCIENZIATI DI TUTTO IL MONDO RIUNITI A VARENNA
In seconda pagina un altro servizio sulle vacanze degli italiani di Antonio l'vrria •
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
letto a riformare le strut
sarebbe del tutto e rirutui
sette aneliti di polizia si sono
L'URSS denuncia i preparativi anglo-americani per intervenire nel Libano sotto lo scudo dell'ONU
IlammarHkjoclil per porre fine di truppe alle .Nazioni Unite
'e per il loro retroscena essi
II mandato e stato spiccato
ìza il collegio legale dello
I nostri lettori sono in parte
riprese alle cinse del partito
chiaralo scupo di non farsi
Vittoria di Miguel Poblet a Gardenie
I giallorossi giocheranno in formazione inedita — lenopei mancherà Vitali che sarà sostituito da
APPLAUSI A TOZZI TAGNIN E BIZZARRI ISELLA NOTTURNA DI IERI (5-1)
Entusiasma il nuovo attacco della Lazio segnando cinque reti al modesto Palermo
Hanno segnato Tozzi (2) Burini (2) Napoleoni e la difesa bianco azzurra - Le prossime partite
Donatello precede Tubo nel Premio Arco di Tito Trot tando sul p iede di l'S-V-'»
Un appello dei capilega di Maccarese — Nuovi consensi dei sindacati - Messaggio dei lavoratori di Tor Sapienza
Sgomberata una palazzina che minaccia di crollare
Park nei giardini del Oppio aperto - ino alte -t Crai".
Concerti estivi allo Stadio Domiziano
tnisslll atomici e perche l'Italia faccia una politica di coesistenza e di pace non e solo quindi quanto mal valido, ma anche (pianto mai urgente
Le trattative per i marittimi
DECINE DI MIGLIAIA DI INSEGNANTI MEDI ALLE URNE
Martedì le eledoni della 2° Seiione del Consiglio superiore della P.l. L'ADSN chiede ai professori di votare per i propri candidati, gli unici che diano garanzia per la difesa degli insegnanti e per la tutela della loro autonomia
I comizi del PCI sul 25 maggio
Il viaggio Vi sarà preparato dalla Vostra Agenzia di Viaggi.
Dopo sette metri dì volo l'uomo è rimbalzato sai cavo ed è quindi finito a terra senza molto danno
SEGNALATE la Vostra presenza CON GLI SCHERMI RiFLhìTORÌ
A CONCLUSIONE DEL SETTIMO CONGRESSO DEL PARTITO COMUNISTA BULGARO
Krusciov e i capi delle delegazioni straniere parlano a Sofia davanti a 200.000 persone
Oggi in Portogallo le elezioni per il presidente della Repubblica
Sul nome del aenerale Delaudo affluiranno i voti di tutte le correnti di apposizione al rcf/ime del cattolico Salazar - Una importante hafluf/lia per la democrazia
EDITORI RIUNITI Piccola Biblioteca Marxista
Rivalità commerciale e De Gaulle nei colloqui Eisenhower-Macmillan
Strangolata e pugnalata una bimba
Rossellìni in Brasile per fare un film sulla « geografia
Sul diritto delle nazioni nll'iiittoileri^ione Stato e rivoluzione
l.a Comune tlt l'arici Ai contadini poi eri
ORRENDO EPISODIO NEL NUOVO MESSICO
Un ragazzo uccide il padre per far piacere al fratellino
(ìli esperti del mercato napoletano affermano che attualmente circa il un ricordo dei passato trenta per cento dell'inte-ro rolutne degli affari nel settore ortojrutt'tcolo, è accaparralo dall'organizzazione diretta dal cognato del protettore della Federconsorzi. Con questo trenta per cento si domina già comodamente tutto il mercato e si è arbitri assolali in materia di prezzi. Sei 19~>7 il volume deuli orlofrutticoli monopolizzati dalla Federconsorzi in Curri p.iuia fu ili circa il 20 per cento. il passo in aranti verso iì •monopolio sempre più massiccio è stato tutto ,, spese delle numerose ditte commerciali ortofrutticole che a X a poli sono fallite lo scorso tinno per un deficit comples
OGGI E DOMANI SCIOPERO NELLA RISAIA
Lo sciopero per il pagliericcio delle mondariso di Sali
fatto affondare queste l>nrche proveniva sempre dalla stessa direzione: il nuovo monopolio del mercato
Ecco un esempio concreto di come l(I J-Vdc reoir.sorri elimino ogni concorrenza. Durante la scorsa c«r?jp(if/«« produttiva dei cavololìori. uno dei principali prodotti della aiir'tcoltnru campana
Drammatico messaggio dall'Ossola contro 440 licenziamenti siderurgici
spendere 440 licenziamenti alla Ceretti decisi 11 giugno
Rotte le trattative per la meccanizzazione
IL PREZZO DEI FERTILIZZANTI AZOTATI
MAREBELLO DI RIMIMI VILLA ELSA
IMPARATE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Finalmente un corso chiaro e con sistema
CONFESSIONI IN CAMPIDOGLIO DEL SINDACO DEI FASCISTI
Cioccelti non vuole trattare coi lavoratori che scioperano
Una interpellanza delle sinistre sulla STEFER *-* Conclusa la discussione sul metodo per l'esame degli elaborati del nuovo piano regolatore
Inaugurata ieri la mostra di Ingres
CAMBIANO DA OGGI I NUMERI
Sospeso lo sciopero alla STEFER
Un lavoratore sepolto vivo in una fogna a Vigna Clara
DUE SUICIDI IN VIA PIETRO COLLETTA E IN VIA GIORGIO BAGLIVI
Si è spento ieri Giuseppe Eboli
Tratto in arresto un falso deputato
Cronache del Palazzo di Giustizia
Sei soldoti feri t i nello scontro t ro due camion sulla via Cassia
Un animale vivo sorteggiato allo Zoo
REGALA un secondo taglio di pari importo a «celta del cliente
Gli manca SPUNTA FINALMENTE L'"UOM(> NUOVO,, NEL CICLISMO ITALIANO
Una curiosa istantanea di Bald in i scat tata ment re l 'at leta si concede qualche minuto di riposo
Le tappe eli Baldini Per Ercole Baldini le folle sportive 'untino coniato
)* Passato dilettante Ercole partecipa ad una dozzina di corse, una ne vince e nelle altre sem
li Baldini fa suo il Giro della Svizzera meridionale dopo aver vinto una tuppn, conquista il
Prima di lanciarsi nel « Giro > Ercole aveva vinto due tappe del Gran Premio Ciclomotoristico delle .Vo- oni e nel Giro della Provincia di Reggio Calabrm, prima prova tricolore, si era piazzato secondo.
Di carattere chiuso, timido fino all'ossessione, con quello sguardo .sempre imbronciato che pare voglia chiederti continuamente scusa, il ragazzo Baldini cela una volontà, una caparbietà ferrea.
A scuola e uno dei più bravi, ma avrebbe potuto figurare ancor di più se — come diceva la sua maestra — «il Baldini tirasse fuori più spesso le parole di bocca >.
Non sfuggono al cane gli agenti delle lasse
REDFORSH1RE. — Questa è una modella inglese Barbara Roacoe; è stata presa in affitto dal duca di Bedford per fare pubblicità a scopo turistico, alla sua contea. Con lei sono state affittate altre quaranta « pin-up > dello stesso calibro. E le foto delle 41 bellezze sono l'elemento
LA CONTESA TRA MILANO E TORINO
Violento incendio in una fabbrica
SECONDO FONTI OCCIDENTALI DI BELGRADO
I colpiti sarebbero acculati di condividere le critiche mosse alla Lega dai partiti comunisti e operai
200 licenziamenti all'ILVA di Torre Annunziata La decisione comunicata alla Commissione Interna - AWILVA di Bagnoli sarebbero stali commessi
Tre persone muoiono su una "1100,, schiantata contro una autocisterna
Padre e figlio uccisi in uno scontro
Accade così ehe una frazione oltranzista accusi De Gaulle di essere caduto nel labirinto del * sistema », cioè
della decisione di far votare gli algerini in una consultazione amministrati va. e il
Muore cadendo da una rupe
La radioattività ci indica la strada per battere la leucemia
Sarà forse possibile infatti, mediante trattamento con dosi fortissime di raggi A", giungere alVimiesto nell'organismo di nuovi tessuti produttori di sangue - Gli esperimenti già effettuati
Animali ionizzati Ala s tud i ed osservazioni
Ma nello stesso fenomeno vi e anche un aspetto molto
UNA RASSEGNA CINEMATOGRAFICA DELIA EXPO '58 »
Quando quella strana ope^ razione ebbe fine. Mohammed si mise a ridere, col suo riso silenzioso, e il suo ventre ne era scosso senza
del Festival internazionale del teatro di prosa della Biennale di Venezia è il seguente:
Una prima ipotesi Perette l'innesto riesca
- Musichiere - non è più il caso di parlare Non riserba alcuna sorpresa
Un voto per ciascun programma
PER LA LIQUIDAZIONE DEFINITIVA DELLE ISTITUZIONI REPUBBLICANE
De Gaulle indice per il 5 ottobre il referendum sul nuovo regime
• parziali aia proclamate non e esclusa l'oratimz
Burrasca grossa alla Coni industria I monopolisti chiedono conto a De Micheli delle decine di miliardi spesi per sconfiggere le sinistre
Partigiani algerini occupano la città di Bona respingendo per un'ora ì contrattacchi francesi
Un membro dei Comitato fascista di Sidi Bel Abbès giustiziato dai patrioti - Oltre y mila
tnassacrati in 2 mesi - Interessante intervista con 1 capi del Fronte di Liberazione Nazionale algerino
Il PSI mantiene una linea di opposizione e anticipa il congresso alla fine dell'anno
Ma lasciamo perdere la pale mica
Con una certa preoccupazione attendemmo di sapere se Baldini varebbe stato capace di resistere
NELLE AZIENDE DEI CASTELLI ROMANI
Miglioramenti salariali conquistati dalle braccianti
L'agitazione prosegue per ottenere II riconoscimento del contratto provinciale da parte di tutti gii agrari
Chiusa al traffico via Augusto Conti
Allestita dalla Provincia una mostra dei vini tipici Le otto zone vinicole rappresentate in un padiglione di 162 metri quadrati - Oggi convegno sul traffico
Oggi scioperano gli studenti dell'Accademia delle Belle Arti
Le formiche libereranno Monte Sacro dai bruchi?
CI RISIAMO CON UN GOVERNO CHE ESCLUDE LE MASSE POPOLARI ?
Le dichiarazioni del presidente del Consiglio - Pacciardì è favorevole Le riunioni delle direzioni dei partiti per Ve sante della situazione
caduto invece che alcune migliaia di braccianti agricoli sono partiti per la Francia e la Germania qualche (porno prima delle elezioni.
cialisti, cosi coinè va constatato che il 25 maggio il nostro partito ha recuperato oran parte delle perdite registrate nel 1956 ed in alcune consultazioni elettorali avvenute nel 1957.
Nel Molise i9 PCI è il secondo partito
Una dichiarazione del compagno Amiconi - Avanzata in tutti i centri più importanti e in ogni zona
LA GRANDE AVANZATA IN PUGLIA
nelle Unte del Wi e della M).C. Le cifre delle preferenze - Questa sera alle 18 avverrà la proclamazione ufficiale dei nuovi eletti a Montecitorio per la circoscrizione di Roma, Latina, Viterbo, Frosinone
per il XII anniversario del 2 giugno Hanno sfilato reparti dell'Esercito, della Marina e dell'Aeronautica - L'omaggio al Milite Ignoto - Una grande folla ha assistito alla manifestazione lungo via dei Fori Imperiali - Un appello dell'A.N.P.I.
Compie due rapine in cinque ore ma viene catturato a San Paolo
Furto in casa a via Viminale
Scaglia nella fuga la borsa rubata contro un passante che lo inseguiva
Omaggio a Garibaldi del Comune
Nato a Ceccano il 25-9-'2l. iscritto nel 7944 al PCI. un anno dopo è tra gli organizzatori della lega dei contadini di Ceccano. Eletto deputato nel '53, è deputato per la seconda legislatura
Diminuiti solo dall'Italia i dazi sugli ortofrutticoli
Tutti gli altri paesi aderenti al trattato hanno reso più difficili gli scambi danneggiando la nostra esportazione — Le prime conclusioni del ministero Agricoltura in preparazione della conferenza di Stresa
PER UN AUMENTO DEL 10 <\', DEI SALARI
L'astensione dal lavoro è stata proclamata unitariamente dai sindacati e dalle Commissioni interne
Migliaia di turisti ospiti dell'Alto Adige
Lo letterine elei padri di la miglia turbati da Anita Kckberg, Hri^itte Bardot e Marisa Allasio non tradotte in voti di preferenza per il candidato clericale
Grandi manifestazioni a Bologna e Ravenna esprimono solidarietà al popolo di Francia
Santi e Lussu bollano il tradimento di Mollet e indicano nel cieco anticomunismo la causa prima del crollo della Repubblica
lavoratori affinchè die torce popolari e
repubblicano e democratico nella vicina unzione.
Violenti scontri in una città del Portogallo fra folle di antifascisti e forze di polizia
* Nella profonda amarezza giustificata dal precipitare della situazione francese clic può segnare la fine tifila Quarta Repubblica — fin dichiarato Santi — ri è un eie- | mento inilubh'nmculr p>.'-\
tli letterine vergate da padri di famiglia tur
I poteva ntaieró del tutto ili lusorifi. Senonchè è venuto
ti ai u«-}/(i'*(iri elei ti, siamo ancora trattenuti nel Palazzo degli Esami della rapitale, e il processo mi manifesti delle dive debba essere rinviato.
IL « SOLDATO INNAMORATO » RIUNITO ALLA MOGLIE
Shirley e Giulio Comparirli fanno progetti per l'avvenire
Smentiscono ancora la Allasio e Calvi
Tre morti avvelenamento da funghi
Otto morti in una catena di incidenti! sulle strade della provincia di Milano
Muore per una frana un minatore sicil iano
Marmista ucciso da lastre dì roccia
I problemi della costruzione del socialismo, della politica estera e del partito al centro della relazione * E' presente Krusciov - L'arrivo della delegazione italiana
Dopo Vubriacatura demagogica il generale dorrà fare i conti con i gravissimi problemi derivatili dalla guerra </'Algeria e. dalla crisi economica - Posizione incerta dei grandi coloni
COMMENTI TEDESCHI ALLA NOMINA DI DE GAULLE
Bonn si preoccupa della NATO e delle sorti del Mercato comune
Si improvvisa pilota per salvare un aereo
Riprendono nel libano i combattimenti Otto morti nella giornata di ieri — Le forze governative impiegano mortai contro gli insorti
567 vitMme negli USA per il Memorial Day
Gli USA temono che la Cina
Compresse televisive Potremo esplorare il nostro orr/anismo con questo minuscolo miracolo della tecnica Funziona da « camera TV » per «riprendere » l'ambiente interno e trasmetterlo quindi su uno schermo ad uso del medico - Rivoluzionate le tecniche diuqnosliche
L'X LUTTO DKLLA CULTURA ARTISTICA ITALIANA
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
per diminuire in partala ilei
Entro giugno lo Gonferemo tecnico sullo sospensione degli esperimenti H?
La risposta di Krusciov ad Eisenhower - I colloqui dovrebbero avere inizio fra ire seifimane e durare tre o quattro settimane - Gromiko riceve l'ambasciatore francese
Ecco chi sono i sostenitori
Più pratici e incisivi gli svedesi battono l'undici sovietico: 2-0
IAI manovra lenta dell'attacco rosso Ita favorito la difesa giallohln
CON INA RKTK I)rX SOUTO RAHN
Come nel '54 la Jugoslavia eliminata dalla Germania
1 tedeschi hanno subito la pressione avversaria puntando sul contropiede
VITTORIA MARITATA PIÙ' OI QUANTO NON DICA II. PUNTEGGIO
Vanadi fesa del Galles privo di Charles di fronte ai giocolieri brasiliani (1-0)
I "carioca,, si sono sbizzarriti uri loro ubriacanti passaggi ma solo con Fole sono riusciti a battere Kelsey
CON KONTAINE AUTORE DI ALTRI PUH GOAL
Quattro reti degli scatenati francesi alla generosa formazione irlandese
DOMANI LA GRANDE PROVA PER VETTURE SPORT
Oggi probabile conclusione della discussione sul P.R. Un o.d.g. favorevole allo schema del CET presentato dal gruppo del PSI — L'intervento del compagno socialista Grisolia
Compatto sciopero ieri a Macca rese
I burattini dei Sani domenica airAlhaitibra
Offerta libera all' ingresso — Assicurata la partecipazione di personalità del teatro e della RAI-TV
Conaresso nazionale della Federazione mediatori d'affari
La legge Merlin contro la prostituiione applicata per la prima volta a Roma
Tre anni al pregiudicato che ni faceva mantenere dall'amante — // marito della adultera chiede alla Procura di promuovere appello contro la sentenza del pretore
cronisti romani visita a Capena
Colp i Del Piccol i
Lo FGCI per Punito dei giovani e per una educazione democratlcn
/ / significato del voto giovanile - Il piano reazionario dei clericali - I rapporti
tra i giovani comunisti e socialisti - Reclutamento ed educazione socialista
GRAVE DECISIONE PER NON APPLICARE LA COSTITUZIONE
Il discorso diventa molto più grave quando s> sposta sulla pnjiolazioue operaia Ecco ciò che accade tra i dipendenti deU'll.VA di Uagnoli. il più poderoso complesso siderurgico del Mezzogiorno clic raggruppa 5 050 tra operai e impiegati e altri 1 500 'r/voratori pagati dalle dille che gesi'scono i cosiddetti
la stragrande maggioranza dei casi ad un secondo lavo
sul resto della cittadinanza, argomenti questi che è inutile riferire, tanto sono risaputi.
Scoppio in galleria 4 minatori feriti
IMPORTANTE SENTENZA DELLA CORTE COSTITUZIONALE
le scuole private non possono essere sottoposte ad autorizzazione
La Corte ha però invitato il Parlamento e il governo a dare una nuova regola
120 fojjli da diecimila lire trovati in una tasca dalla proprietaria di una lavanderìa
Quattro feriti gravi nella esplosione in un laboratorio di vernici a Bologna Uno degli infortunati è stato ricoverato moribondo all'ospedale - Un incendio ha provocato la sciagura - Altri quattro operai feriti in una esplosione avvenuta a Milano
Clamoroso dissidio tra la RAI-TV e il cantante Giacomo Rondinella
LE DECISIONI DEL CONSIGLIO DEI SINDACATI
Movimento cittadino contro la disoccupazione
1) utilizzazione degli stanziamenti per gli alloggi e le opere pubbliche; 2) zona indmtriale; 3) finanziamenti alle piccole imprese; 4) estensione dei benefici della Cassa del Mezzogiorno ; 5) aumento dell'indennità di disoccupazione
Il prezzo del oos può diminuire!
Cinque operai investiti dall'esplosione dell'essiccatore nella cartiera Amicucci
DALLA MOBILE E DAI CARABINIERI
I quattro rapinatori di Ostia arrestati dopo lunghe indagini
Sono giovani pastori sardi — Hanno compiuto tre aggressioni — Auto-civetta con agenti vestiti da donna
Colpisce al petto con un coltello il presunto amante della moglie
Domani sciopero di 2 ore alla Centrale del latte
è ancora in perdita - L'assorbimento della la riorganizzazione del settore aereo civile
Oltre l'apporto richiesto all'IRl dai settori predetti (64.8 mil iardi) , nel 1957 lo Istituto ha dovuto far fronte a nuovi compiti straordinari (ril ievo dei pacchetti azionari delle società telefoniche TETI e SET: consolidamento della produzione nel settore della navigazione aerea) che hanno determinato un ulteriore fabbisogno finanziario di 24 miliardi ili l ire.
Sintomi di cedimento fra gli agrari
Tre minatori sono gravemente feriti, altri due sono stati ricoverati in ospedale per ferite meno Biavi e sette sono incolumi.
DOPO AVER DECISO DI SCIOGLIERSI
Un intero sindacato aderisce alla CPU
Si tratta di seicento persone in maggioranza lavoratori della terra
I LAVORI DELL'11. CONGRESSO DEL PARTITO COMUNISTA CECOSLOVACCO
I delegati sovietico, cinese e polacco attaccano a Praga le teorie revisioniste Sollecitato un maggiore intervento dell'opinione pubblica e dei sindacati nell'elaborazione dei temi della economia nazionale - L'eccezionale sviluppo industriale del paese negli interventi dei delegati operai
A questa decisione si è pervenuti nel corso di una riunione alla quale hanno preso parte anche l'avvocato Mario Conti, già sindaco di Locorotondo e commissario del sindacato autonomo « U n i o n e » , il sig. Leonardo Cito, segretario del disciolto sindacato, il compagno Giuseppe Gramegna vice segreta rio della Camera Confederale del Lavoro e il compagno Tulio Sabino del comitato direttivo della Federbraccianti.
La confluenza di questo numeroso gruppo tli lavora
tori nella famiglia unitaria della CGIL assume particolare significato se si considera che la popolazione hicorotondese conta poco più di 10.000 abitanti ed e composta sopratutto ila contadini e contadini sono la maggior parte dei 600 lavoratori che hanno aderito alla CGIL.
Il rafforzamento che la CGIL ha conseguito dovrà avere un giusto riconoscimento anche da parte delle autorità le quali dovranno tenerne conto nella rappresentanza da accordare alle organizzazioni sindacali nel le d ivers c commissioni.
Tutti i settori economici del paese sono stati sottoposti nei l'^ri interventi ad un esame serrato e profoiiiliiim'Hlr crìtico.
I.a elencazione dei successi e fa legittima soddisfazione per i brillanti traguardi già raggiunti non hanno fatto dimenticare le difficoltà e la necessità della ricerca di quelle che ieri .Yo rotini arerà definito le riserve di slancio creatore ancora nascosti- e in ut •lizza te
Quasi tutti gli interventi ilei lavoratori tlelle officine hanno rivendicato l'importanza e l'urgenza ili risolvere il problema d; un nuovo impulso alla dotazione delle riserve di energia dì cui inilustrie ed agricoltura hanno h'Sogno. L'aumento della esfrnrfone del carbone, base
della energetica cecoslovacca. la necessità di risolvere questo grosso problema mediante una moderna concezione dell'industria, sono stati gli argomenti discussi con passione e competenza da tecnici ed operai deleoafi dai larorafori dei bacini minerari. Accanto a ciò, oli interrenti hanno sottolineato l'urgenza del più attento studio e della massima ntilirracioiie di tutto tinello che le nuove tecniche possono o^-'-e per fare della Cecosloeaccliia mia moderna officina socialista in tutti i settori. / nirj inter
Da qui tutti hanno fatto discendere la necessità che il partito innanzi tittto e le altre organizzazioni dei lavoratori stano sempre più capaci di mettere in inorimenfo i cittadini facendoli partecipi della direzione e della nesfionc della vita statale.
rivoluzionari dei sindacati ma altrettanto spesso osserviamo che ut sorto ancora troppo burocratismo, troppi funzionari che prendono decisioni lontane dalla base e che il controllo della base «"' iiUJMjfJicieHfe.
centi hanno tuttavia mostrato che il Congresso fui colto l'essenza politica delle prospettive aperte a! paese dal rapporto del C.C.
DOPO LE DECISIONI PRESE DAL CONSIGLIO DEL SINDACATO UNITARIO
Anche la CISL assieme alla Federmezzadri chiede un nuovo patto nazionale colonico Non specificate dalla CISL le richieste avanzate agli agrari - Si intensifica la preparazione della prima
Una nuova conferma della giustezza della posizione assunta dalla Federmezzadri dopo la rottura delle trattative e del le decisioni prese dal Consiglio nazionale del s indacato aderente alla CGIL, ò venuta dalle notizie che si sono apprese al termine di una riunione della segreteria
confederale della CISL dedi cata all'esame della s ituazione sindacale nel settore de l la mezzadria. La segreteria della CISL ha infatti deciso di rivolgere alla Confida Io invito ad iniziare senza indugio la negoziazione di un nuovo patto nazionale di mezzadria.
mitato direttivo delia FIOT riunito a Milano nei giorni scorsi ha deciso di impegnare tutte le sue organizzazioni per una consultazione democratica dei lavoratori tessili sulle questioni essenziali che riguardano il rinnovo del contratto collett ivo di lavoro.
Nei prossimi giorni perciò nella maggiore parte del le fabbriche tessili verranno diffusi e discussi 1 moduli della consultazione contrattuale e raccolte le osservazioni e le proposte che ogni lavoratore vorrà fare.
Essa è il frutto del le indicazioni venute dalle lotte aziendali dei mesi scorsi. Nessuna interruzione — afferma la FIOT — deve perciò prodursi tra q;:cT'.c lotte aziendali e Tacita/ ione per il rinnovo del contratto di l a voro.
Sull'i situazione che «i è creata nel Paese dopo le elezioni polìtiche del 25 maggio, in relazione con i riflessi che essa avrà sulla vita e sulle lotte dei lavoratori italiani, il co mitato direttivo della FIOT ha rilevato che 1 risultati elettorali delle zone in cui è maggiormente concentrata l ' industria tessile confermano. grosso modo. 1* avanzata
queste zone sono ancora molti i lavoratori e le lavoratrici che hanno dato il loro voto al partito de l la Democrazia cristiana che rappresenta e difende so.stanzinlmente gli interessi del grande padronato la FIOT ravvisa la necessità di proseguire l'opera di denuncia circa le forze che sono responsabili delle difficili condizioni di vita e di lavoro del le masse lavoratrici.
II comitato direttivo della FIOT ha invitato i suoi organizzati a considerare che anche i l avo ratori 1 oliali hanno votato per la DC sono e rimangono parte integrante del grande movimento rivendicativo e popolare dei lavoratori italiani: pertanto Io slancio unitario che si ò riscontrato nel recente passato tra i lavoratori tessili continuerà certamente a svilupparsi nei mesi prossimi attorno alle rivendicazioni che più interessano la categoria in modo particolare aiUun«> alla campagna contrattuale e attorno alle questioni generali che interessano tutti i lavoratori italiani: la difesa del posto di lavoro, la difesa del le CI . . la salvaguard'a del le libertà democratiche.
Anche se da parte della CISL non si sono res.» note le richieste che questa organizzazione intende avanzare in ^ede di rinnovo del patto mezzadrile attuale, e evi dente che tale richiesta implica la modificazione degli aspetti principali ilei patto stesso, quali, soprattutto, la ripartizione dei prodotti per la quale la Federmezzadri ha chiesto il 60 per cento a favore dei mezzadri e la ripartizione delle spese di meccanizzazione. La segreteria della CISL ha anche sottoline*to che la contrattazione s indacale non costituisce osta
janche ribadito l'esigenza del - ] jla riforma dei contratti agra:ri basata sui principio (Iella giusta causa permanente e alla posizione della CISL favorevole anch'essa a nuovi patti nazionali per i mezza
possibilità di successo data la notevole convergenza di posizioni che si è verificata tra le varie organizzazioni s indacali in merito all'inderogabile necessità di modificare il patto mezzadrile che e ancora quello imposto dal regime fascista.
nazionali attorno ai «inoli (ji«i ora lavorano decine e decine di migliaia di cittadini e che già oggi nmminisfrnno un terzo delle spese complessive del bilancio statale dorrebbero «iettare cosi profondamente le loro radici nel paese da divenire il mezzo attraverso il tinaie tutti i cittadini partecipano alla gestione dello Stato. A'011 solo dumpte i comitati nazionali ilovrauuo chiedere al popolo «li upprofar • la loro politica ma dovranno elaborare con il popolo le loro decisioni, non assumere alcuna iniciotiva senza una larga e preferì f tra discussione e sottoporre tutto il loro lavoro al controllo permanente della opinione pubblica.
Anche ai sindacati — ha detto il Congresso — spettano nuovi compiti. La decentralizzazione dell'industria, l'aumento delle competenze e dell'autorità economica nelle aziende rende indispensabile che i sindacati acqutstrno nei fatti r non soltanto nella legge scrìtta, nuovi diritti e s' dimostrino in grado di usarne. Su (piesta questione gli interventi hanno aiuto fino ad oggi gli accenti più critici. Non è sempre facile — ha deffo un delepufo — far comprendere ai direttori delle aziende che essi debbono tener sempre confo delle opinitmi dei sindacati e dei lavoratori nella vita della fabbriee, tini allo stesso moilo non è sempre facile far comprentlerc a m«>lfi diri«jenfi sindacali che essi hanno il dovere di lavorare per mettere ordine nelle questioni ancora insolute. Truppa spesso — ha concluso quel delegato — ci riportiamo alle jiarole di Lenin sui compiti
Partito cecoslonncco per i brillanti successi riportati nella eostruzione del socialismo ed ha affermato che tali successi della Cecoslovacchia racchiudono un significato di importanza mondiale.
Voi — ha detto Kiricenko — acefe f into e non solo per voi. contro tutti coloro chc hanno sempre affermato che il socialismo aveva una sua ralidifà soltanto per i paesi arretrati. I successi della Cecoslovacchia socialista sono la prova m'i'enfc che il socialismo mnee e vince più facilmente proprio là dove il capitalismo era già giunto ad un eerto grado di sniluppo. Partendo dal l ineilo raggiunto dallo sviluppato capitalismo cecoslovacco la applicazione conscguente della dottrina marxista-leninista ha consentito alla Cecoslovacchia di imprimere alla propria economia ritmi di sviluppo sconosciuti oj paesi capitalistici. Questo — ha sopoiurito Kiricenko — è il significato storico più importante della vostru vittoria e questa rosfra esperìpiiza entra da ora n far parte del tesoro mondiale della teoria leninista.
La CGIL interviene per impedire i licenziamenti nel bacino del Sulcis Il timore dei licenziamenti avvalorato dalia decisione della CECA di estendere ai licenziati della Carbosarda i benefici previsti dalla Convenzione
Giunta Regionale Sarda, dei dirigenti della Carbosarda e
periodo delle organizzazioni s indacali. con lo scopo di definire le misure alte a salvaguardare il livelli» di occupazione nelle miniere, assicurando nello stesso tempo la piena utilizzazione del le risorse
Segreteria della CGIL v intervenuta presso il Presidente del Consiglio, il Ministro delle Partecipazioni Statali e :I Ministro del Lavoro, per
La Confederazione del Lavoro, rendendosi conto che un esame del genere potrà essere condotto fruttuosamente solo dopo la costitu
dcl lefzione del nuovo Governo, ha fatto presente che, proprio per tale motivo, è necessario sospendere ogni provvedimento i) quale pregiudichi. in qualsiasi modo. le decis ioni che solo il nuovo governo pu«> responsabilmente assumere. dopo aver sentito le organizzazioni e gli Enti in teressati.
La Segreteria della CGIL ha chiesto perciò che le mi sure di cui e stata data no tizia vengano sospese in at tesa che il nuovo governo possa procedere ad un esame completo della questione.
possiamo ammettere che teo rie revisioniste entrino nel nostro campo e tentino di spezzare la nostra unità.
L'oratore ha ricordato a questo punto che gli imperialisti hanno il massimo interesse ad ogni indebolimento dell'unità del campo socialista. Il nostro giudizio sulle azioni compiute dai comunisti jugoslavi — ha concluso l'oratore — è stato espresso dal compagno Krusciov a Sofìa al recente congresso del Partito comunista bulgaro e di quel giudizio non abbiamo nulla (ìa cam biare.
Questi — ha concluso il compagno cinese prima di leggere il telegramma di saluto del C.C. al congresso — lutano elaborato il loro programma con l'intenzioni di spezzare l'unità dei paesi socialisti proprio nel momento in cui gli imperialisti si sentivano più deboli e perciò li hanno indirettamente aiutati nella loro lotta contro i popoli che si battono per l'indipendenza e per la pace.
Il saluto del partito operaio unificato polacco è staga Sowinskì membro dell'ufficio politico del partito.
tigli ha esordito ricordante portato dal compagno Lodo i profondi legami che uniscono il Partito cecoslovacco al Partito polacco ed ha salutato le vittorie del socialismo in Cecoslovacchia. / Indie noi. egli ha soggiunto. a iiarfirc dal «ostro storico 8. plaentin del Comitato centrale dopo il XX Congresso siamo all'offensiva e conquistiamo sempre nuove vittorie nella costruzione del socialismo. In Polonia — eoli hu continuato — noi !ai?oriamo accanitamente ogni giorno nella fedeltà allo spirito del marxismo-leninismo e sulla base della nostra situazione. Abbiamo ancora dei bisogni non soddisfatti e delle difficoltà da superare, ma non le nascondiamo: al contrario i lavoratori e tutto il popolo scotiono fedelmente la lotta del Partito.
Noi combattiamo, ha proseguito Loga Soicinski, contro il revisionismo che è oggi il nemico principale, perché Triinaccin la nostra unità ma non sottovalutiamjo i pericoli del dogmatismo 1 del settarismo chc possono staccare il partito dalle masse. Ecco perché, egli ha concluso. proprio perché siamr. dei leninisti, lottiamo contro le posizioni della lena dei comunisti jugoslavi che ha abbandonato la stradi, lei marxismo-leninismo.
Oggi, egli ha detto infine, la sola piattaforma possibile per tutti i comunisti è costituita dai due documenti che 64 partiti comunisti di tutto il mondo hanno firmato a Mosca il giorno annirersario della Rivoluzione d'Ottobre. E' sulla base (lei le affermazioni politiche contenute in quei due documenti chr noi difenderemo senza tregua e con tutte le nostre forze l'unità dei paesi socialisti.
\ fatte in altre località e proIvincie. Le Leghe mezzadrili 1 assieme a quelle dei bracc iant i stanno coordinando la lotta delle due categorie sulla base di comuni decisioni prese nella riunione tenuta l'altro giorno a Bologna e della quale demmo notizia.
Una prospettiva si è dunque aperta di una lotta che si svilupperà sulla base delle decisioni prese dal Consiglio nazionale della Federmezzadri durante il periodo del raccolto e della trebbiatura del grano con grandi
Le preoccupazioni manifestate «lalla Confederazione del Lavoro sono avvalorate dal fatto che il Consiglio dei Ministri della CF.CA avrebbe accettato la proposta del Governo itali.ino di applicare. in favore dei lavoratori l icenziati o licenziandi della Carbosarda. i benefici previsti dal paragrafo 23 della Convenzione annessa al Trattato della CF.CA.
Aumenti del 5,50 per cento ottenuti dai cartotecnici
Egolì e Liis.su hanno sostenuto invece l'opportunità di una libera discussione tra gli organi dirigenti ilei due partili operai. Lussii ha affermato che i rapporti tra PCI e PSI costituiscono la baso della democrazia repubblicana e dell'alternativa democratica alla D C , poiché tale alternativa non potrà os-orc che il risultato di una lolla sociale e politica inconcepibile senza il contributo delle masse comuniste o del loro partito.
Si sono conclusi a Milano il 18 giugno, le trattative per il rinnovo del contratto na zionale per eli addetti all ' industria cartotecnica e della trasformazione della carta- I punti più importanti e s o stanziali sono: a) aumento generale dei salari e degli stipendi del 5.50 per cento; hi miglioramento degli siiitti per gli apprendisti con l 'avvicinamento del le paghe dei minori rispetto agli adulti. le giovani che hanno terminato l'apprendistato e non hanno ancora raggiunto i 20
Rinviate le trattative degli elettrici
Le conclusioni della sessione odierna si sono rivelate alquanto inconsistenti per le opposizioni sostanziali, economiche e di principio, che gli industriali hanno assunto nei confronti delle modifiche richiesto.
I.f» trattative riprenderanno [alcuna formulazione mercoledì 25 cnv
MOSCA, 19. — Il Comitato centrale del PCUS ha deciso di introdurre nelle campagne un'altra innovazione dj grande portata d ie completa la riforma de! marzo scorso con cui vennero liquidate lo stazioni di macelline e trattori: sj tratta dell'abolizione delle consegne obbligatorie da parte dei colcos, che vengono sostituite con semplici richieste pianificate da parte dello Stato.
La decisione è stata pres da una sessione plenaria del massimo organo di direzione del partito — la ter/a in quest'anno — che si è svolta a Mosca nei primi due giorni di questa settimana. Nella stessa occasione due nuovi dirigenti sono stati eletti dal Comitato centrale membri candidati del Presidium: sono j compagni Podgorni e Polianski. Il primo è attualmente primo segretario del partito ucraino, carica in cui egli è subentrato a) posto di Kirieenko quando nel dicembre scorso questi venne portato alla Segreteria del Comitato centrale dove è in pratica il sostituto di Krusciov. Il secondo è invece presidente del Consiglio della Repubblica federativa russa c come tale membro del governo dell'Unione: a questo posto egli fu portato come si ricorderà, nel marzo scorso. quando il suo predecessore Koslov fu eletto alla viccpresiden/a del Consiglio dei ministri dell'URSS nel gabinetto diretto da Krusciov. Egli era stato in precedenza alla direzione del partito nel Cuban. Sin Podgorni clic Polianski sono figure ventile alla ribalta in questi ultimi anni, distintisi come diligenti energici p capaci nell'opera dj rinnovamento imperniata attorno al XX Congresso: in quella sede del resto essi furono eletti per la prima volta nel Comitato Centrale. La loro nomina sembra dare vita a una consuetudine che è diretta conseguenza del decentramento operato in questi anni e dalla maggiore autorità assunta dai piccoli Stati federali: consuetudine per cui si vuole che siano presenti nel Presidium il primo ministro della più grande di tutte le repubbliche, quella russa, e il massimo dirigente del partito di Ucraina che è per numero di abitanti e importanza invece la seconda repubblica. La grande innovazione di questa sessione del Comitato centrale resta tuttavia quella che concerne la agricoltura. Il rapporto su questo punto è stato presentato tlal compagno Krusciov.
Le idee centrali del suo discorso, che verrà probabilmente pubblicato domani. sono state approvate nella risoluzione finale. Ksse erano state accuratamente preparate nei mesi scorsi ed elaborate collettivamente dal Presidiutn e dal governo: in gran parte erano quindi attese. Si tratta di misure che, insieme alla riforma delle stazioni dj macchine modificano profondamente l'attività economica nelle campagne sovietiche.
Le consegne obbligatorie che erano sempre esistite nell'URSS e che rappresentavano una specie di imposta per i contadini vengono soppresse. Questo è l'essenzia le. Cerchiamo quindi di vedere più da vicino qual è la portata di questo grosso cambiamento.
Finora lo Stato sovietico otteneva i prodotti delle campagne attraverso tre canali: le consegne obbligatorie. gli acquisti e infine i pagamenti effettuati in na
tura dai colcos per l'attività delle stazioni macchine. Quest'ultima voce eia anche la più impoitante poiché da sola dava ad esempio allo Stato circa la metà dei cereali di cui esso poteva disporre: oggi però deve inevitabilmente scomparire perché circa i «lue terzi dei colcos hanno già acquistato in proprio le macchine. Ad ognuno dei tre canali corrispondono prezzi diveisi per gli stessi prodotti agricoli: piezzo basso era (niello pagato per le consegne obbligatorie; più alti invece. ma tra loro differenti, tinelli per gli acquisti e per i versamenti in natura alle
mai sostanziali difetti poiche iendeva tra l'altro difficile noa impostazione rigorosamente economica nell'attività produttiva delle campagne: al Soviet supremo durante il dibattito sulla recente riforma delle SMT la sua abolizione era stata richiesta da diversi deputati fra cui lo stesso Polianski. Il nuovo sistema oggi approvato dal Comitato centrale prevede che lo Stato a partire da quest'anno effettuerà solo acquisti. Anche j prezzi diverranno unici per ogni prodotto c o n variazioni esclusivamente regionali. Le
Oggi si apre la conferenza
"Paras,, e squadracce fasciste attaccano ad A/accio e a Pau le sedi del Partito comunista francese e del sindacato unitario
cuazione delle truppe francesi, la reazione che esso sol
cana quello che le destre
quattro mesi i francesi ab
sino, clic sarà oggetto dì uno
Non e e dubbio per
chiarire subito ogni possibile equi t'oro — che He Gaulle abbia mirato lontano, cioè abbia voluto dare ai tunisini una prora del suo realismo. confando poi di trascinare lìurghiba a un progressivo abtiundono della causa algerina.
lo dal suo ritorno al potere. autorizzano a pia larghe
rapporti con i Paesi vicini
sembra chiaro che un accor
deve comprendere solo un aspetto: quello della non
riguardo non sussista il mi
me supporre del resto che
chiaro ni generale De Gaulle che gli avrebbero permesso
una sola condizione: quella della rottura immediata e
provano andrà una volta la
Macmillan espone il progetto per Cipro inteso a mantenere risola agli inglesi
I punti essenziali del piano sono i seguenti:
1) Il governo greco e il governo turco sono invitati a nominare un proprio rappresentante. che collabori con il governatore britannico di Cipro alla applicazione del piano.
una misura diretta a fronteggiare la recessione
Si tratta della terza riduzione da quando il tasso di sconto venne portato fino alla quota proibitiva del 7 per cento allo scopo di superare la crisi causata dall'inflazione e dalla perdita di valore della moneta inglese
Come e noto, il tasso di sconto è fissato dalla Banca d'Inghilterra controllata dal governo. Essa fissa il prezzo al quale può rendere disponibile il denaro alle altre banche. La riduzione del tasso di sconto provoca in de
finitiva un ribasso ilei costo del denaro, ed e stata decisa per fronteggiare le tendenze recessive che continuano a manifestarsi nella economia inglese.
formato con la partecipazione di rappresentanti dello due comunità, ma due Camere dei deputati, una per ciascuna delle due comunità.
progetto. Fuori dubbio è il rifiuto da parte della Etnarchia cipi iota: Makarios ha oggi discusso il piano con sei sindaci ciprioti
Nulla o trapelato ancora da fonti ufficiali turche, ma le notizie che pervengono dall'isola sembrano indicare che i turchi tentino di ottenere di fatto quella spartizione territoriale secondo le comunità etniche, che non hanno ottenuta di diritto. La loro organizzazione terroristica Volkan sta inducendo con le minacce — temibili (ìopo gli esempi dei giorni scorsi — i greci ad abbandonare Io località in cui essi sono in minoranza, come Lefka. Cosi anche i turchi che abitano nei quartieri ereci vengono richiesti di
do cui il generale, l'uomo al disopra delle fazioni, potrebbe agire senza incontrare nessun ostacolo sul suo cammino.
vedere a quali risultati concreti hanno portato gli incontri tripartiti di Tunisia, e la consistenza del contributo che il governo tunisino e marocchino sono disposti ad accordare ancora alla lotta algerina per firutipendcncn.
! crebbe infatti vortare con se
Nuovo tentativo jugoslavo di incrinare l'unità dei partiti e dei paesi socialisti
che qui due feriti hanno do' rato essere ricoverati aVo
a Quel che gli anglosassoni difendono dunque nel Libano — conclude VExpress — e solo il loro prestìgio: de vono difendere i Imo amici. .nulle se hanno to: to. per non perdere qu.iliia.-i credito presso gli altri loro protetti del mondo atabo: devono difendere Chamoun perchè sono direttamente responsabili degli errori politici che hanno condotto all'attuale esplosione ».
Grande inquietudine ha suscitato a Londra la notizia che il gen. Sir Roger Bovver. comandante in capo delle forze di terra del Medio Oriente è giunto in areo da Cipro per •< colloqui urgenti * con il ministro della Difesa. Il viaggio di Bovver è ritenuto < la prima concreta indicazione che i rinforzi britannici affluiti a Cipro possono essere usati per qualcosa di diverso dell'ordine pubblico ». come era stato finora affermato dal Foreign Office. Preoccupante è an che l'annuncio ufficiale che i tremila inglesi residenti nel Libano sono stati consigliati a lasciare il Paese.
Infine, una notizia sorprendente: mandati di cattura sono stati spiccati contro alcuni capi degli insorti, fra cui Sacb Salam. Abdallah Yafi e Nesim Majdalani. Fino a ieri, il governo non aveva avuto il coraggio di prendere una misura apparentemente cosi ovvia.
Camera dei Rappresentanti ha approvato oggi un progetto di legge che autorizza II presidente Eisenhower ad ampliare lo scambio di informazioni sulle armi atomiche con i paesi alleati degli Stati Uniti, che già posseggano tali armi.
L'unico paese che rientri attualmente nei requisiti previsti dal provvedimento è l'Inghilterra.
Processo a Barcellona per « propaganda
della odierna decisione si fa salire a oltre diecimila
IL PADIGLIONE SOVIETICO ALLA RASSEGNA ELETTRONUCLEARE
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
La prima puntata dell' inchiesta di ANTONIO PERRIA sulle ferie:
LE FERIE AI LIDI "MAPPATELLA„ ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sono dunque passati pò classimi giorni soltanto, e giù i fatti si incaricano di dare pienamente ragione e attualità alla proposta di legge, la prima delio Iti Legislatura, dai comunisti presentala per vietare l'impianto in Italia di basi per missili atomici e (crmonwclcari. Lo presentazione di tale proposta aveva suscitato da parte clericale una risposta in cui la mala''de si mischiava equamente al condonino. Savà dunque bene ripetere che fa nostra proposta di legge è accompagnata da una relazione di cui i redattori del Popolo sono certamente a conoscenza, non fosse che per dovere professionale. Questa relazione parte dal noto piano dello Stato Maggiore della NATO, il quale, come si sa, incluse l'Italia tra i terri tori europei destinati ad accogliere basi per missili atomici. Noi non affermiamo clic tali basi sono già installate, ma invochiamo una legge dello Stato che ne vieti la installazione.
Se gli imperialisti americani interverranno contro il Libano i volontari di tutti i paesi arabi accorreranno a difenderlo
Uno dei capi degli insorti dichiara: "Combatteremo contro (fiialsiasi polizia internazionale con lutti i mezzi,, - Cessati manica lanca mente gli scontri (trinati - Allarme a Londra per V improvviso arrivo del gen. llower - Un commento dell""Express,,
Quello che si vuole e quello clic si ottiene
solo ne/'*tin!fà di classe. che deve esprimersi in una intesa politica fra i due partiti della classe operaia nell'ambito della p-u vasta imita democratica. che si difendono davvero le istituzioni costituzionali e si può far avanzare davvero, nella democrazia e nella distensione. In causa del socialismo.
La Pravda denuncia le manovre USA contro il Libano
Alla malafede del Popolo. in questa situazione, non ci resta che oppor re fa "«osfra decisa volontà di impedire che si arrivi all'irrimediabile. sicuri di interpreUire ta volontà di pace e Jt sicurezza del popolo 'taliano, sorretti dalla conrut:ion> di combattere, oggi come ieri, la più nobile bavaglia che ogni nomo della nostra epoca deve sentire come mala oattagfra contro la minaccia dello s terminio e dulia morte atomica.
Gli avvenimenti sportivi OHIO IV HAI I I : ALTRA IMPENNATA D'ORGOGLIO DEL CAMPIONE TOSCANO
Vittoria di fona di Gonio nei Premio Mole Adriana
Vaste adesioni alla manifestaiione di solidarietà con il popolo trancese
Il plauso della segreteria della C.d.L. all' iniziativa della Federazione comunista • Il consenso unitario dei sindacati, dell 'ANPI e della FGC - O.d.g. degli operai della Fatme
SCIOPERO DALLE ORE ZERO ALLE 24
Tutt i i servizi STEFER domani restano fermi
Rientra il padrone fugge il ladruncolo
Protesta del personale di S. Maria della Pietà
Ultimo spettacolo del balletto « Kabuki »
Ovest , con J. Wayno Moderno Saletta: Una calda notte
Adr iac inr : I fuci l ieri «ti i mari deità Cina
Martin Fucilili1; Mezzanotte a San Fran
capo Sioux Maicont : 2 Festival tli Stan Lau
TRA DIECI GIORNI SI APRE LA CRISI DI GOVERNO
Egli ha del lo clic a non sono emerse sostanziali divergenze sui più importanti problemi in discussione D, e che « gli interventi sono stali pressoché concordi sulla nrcessilà di anticipare il congresso del partito di qualelu mese. Ciò non assume IICSMIII significalo drammatico. Si tratta di una necessaria chiarificazione interna, dal momento che il congresso di Vcncaia ha rappresentato piuttosto un compromesso tra varie tendenze, compromesso dettato da alcune necessità contingenti. Ora la direzione è dell'opinione che sia necessario dare maggiore funzionalità agli organi direttivi del partilo ». Secondo altre anticipazioni, si sarebbe deciso di convocare il congresso verso novembre o dicembre, anziché in ottobre come era stato in un primo tempo proposto da Neniii.
Circa gli atteggiamenti futuri del PSI, Negri ha dello che è emerso nel corso della discuss ione « l'orientamento secondo cui è necessario mantenere una posizione di alternativa e di opposizione alla D . C , dal momento che non si ritiene il partito di maggioranza capace di imprimere un indirizzo a sinistra alla stia politica governativa. Bisogna tener conto rhe la D.C. ha assorbito in queste clezioni la maggior parte dei voti delle destre, il che fa supporre che tali forze diano una caratterizzazione a destra alla D.C. ».
I socialdemocratici hanno commentalo ieri sfavorevolmente queste anticipazioni sui lavori della direzione del PSI, sia per quanto riguarda l'opposizione alla D.C. espressa dai socialisti. sia per quanto riguarda gli accenni alla inopportunità di un ritorno al governo ilei PSDI. Paolo fiossi sì e espresso di nuovo ieri, a favore di un inverno D.C.-PSDI (naturalmente per evitare « u n governo appoggiato a destra » ) . e ha ripetuto rhr l'on. l'anfani dovrebbe fare delle esplicite offerte al PSI per porre Nenni dinanzi alla responsabilità di un rifiuto.
Proclamati gli eletti a Milano, Torino
Sono stati proc lamat i ieri i deputati di altre circoscrizioni:
P.C.I. — Luigi Longo 40.480: Giancarlo Pajetta 31.257; Giuseppe Alberganti 18.803; Francesco Soliano 12.505; Ugo Barteaaghi 11.410; Pietro Vergani 9161; Davide Lajolo 9002; Giuseppina Re 8008; Aldo Buzzelli 7804. Seguono Francesco Scotti Raffaele D e Grada e Carlo Venegoni che entrano per opzione.
PCI — Mario Alicata 56.292; Ludovico Angelini 25.878; Giuseppe Calasso 25.121; Armando Monasterio 21.604 coi resti.
AGGHIACCIANTE SCIAGURA SUL LAVORO IN PROVINCIA DI CATANIA
UNA GRANDE MANIFESTAZIONE POPOLARE A PIAZZA MERCANTI A MILANO
PCI, PSI, PRI e radicali celebrano la Repubblica uniti nella lotta contro il fascismo in Francia
Il calciatore Grarton fuori pericolo
Morte presunta II tribunale di Salerno con
Sparatoria mortale tra siciliani a Bologna L'assassino, che aveva prima tentato di investire la sua vittima, è stato ferito da un amico di questa
opta per Mantova-Cremona: subentra alla Camera il compagno Giuseppe Brlghentl. Circoscrizione IX: Verona . Pa
marro opta per H Senato: subentra alla Camera il compagno Francesco Terrari; il compagno Franco Busetto è eletto con I resti di circoscrizione Circoscrizione X: Venezia-Tre
grini opta per il Senato: subentra alla Camera il compagno Raffaele Franco. Circoscrizione XII: BOIORII»
Circoscrizione XIV: Firenze Pistola: Il compagno Ciliberto Terra
opta per il Lazio: subentra alla Camera il compagno Alarico Carrassì. Il compagno Mario Angelucci opta per la Camera: subentra al Senato il compagno Emilio Secci.
Causi opta per la circoscrizione di Palermo: subentra alla Camera il compagno Salvatore Russo.
La direzione raccomanda che siano compiuti con sol lecitudine dagli interessati gli atti r.chiestì per la attuazione della opz:one.
Raab ha detto di ritenere che il Segretario di Stato Dulles sia responsabile d; questa politica di embargo per la qua
Catturato nei pressi di Messina Tre alpinisti morti il bruto rapitore dei due bimbi nella Valle di Gesso
scalare la Punta di Luglio. sulla montagna a circa due
metri al termine d? una stret II Forum
E' iniziato ieri al Consiglio comunale il dibattito sul nuovo piano regolatore
Convocato per oggi i l Comitato de.ia pace
Vedute di Ingres a Palazzo Braschi
COLOSSALE SPECULAZIONE CON ETICHETTA CLERICALE SUL FILM « BEN HUR »
Caricati dalla polizia a Cinecittà cinquemila disoccupati frodati da un "fronte del cinema,, con la promessa di lavoro
Nel covo dello banda il sottufficiale-esca stava per essere scoperto dagli spacciatori Gli adenti avevano perduto le tracce dell'auto che lo conduceva al Iuo#o del convegno - Un arresto e quattro denunce
Un appello in favore degli artisti girovaghi
Hanno perduto tutto nel l ' incendio del baraccone
Muore un vecchio travolto dal tram
Il lavoro subordinato ai risultati elettorali
UNA INCHIESTA DELL* UNITA 1 : DALL'ORTO DEL CONTADINO AL TAVOLO DEL CONSUMATORE
Questo forte aumento del eosto della vita è dovuto soprattutto al rincaro dei generi alimentari, cioè proprio della • voce » che maggiormente influisce sul bilancio delle famiglie lavoratrici. Nell'aprile 1958 l'indice del capitolo • alimentazione » e risultato pari a 77,19 (t'alimentazlone costa cioè oltre 77 volte più che nell'anteguerra), contro 75,86 nel precedente mese di marzo e 72,59 nel mese corrispondente dell'anno 1957.
Nello stesso mese di aprile gli indici delle retribuzioni globali dei lavoratori non hanno subito variazioni rispetto al marzo, ad eccezione dei salari dell'agricoltura che hanno registrato un lieve aumento in dipendenza delle variazioni nell'indennità di contingenza. Rispetto al corrispondente mese dell'anno precedente, gli indici dei salari presentano aumenti del 5,2% per il commercio, del 4,2% per l'industria, del 3,1r„ per l trasporti, del 2,8<;, per l'agricoltura; nello stesso periodo gli indici degli stipendi presentano aumenti del 5,4% per il commercio e del 4,2% per l'industria, mentre sono rimasti del tutto invariati quelli della pubblica amministrazione. Come si vede, nel corso di un anno i salari e gli stipendi di tutte le categorie sono aumentati meno di quanto è aumentato il costo della vita. Ciò significa che il potere d'acquisto reale del lavoratori italiani è diminuito; in particolare, i pubblici dipendenti hanno subito in un anno una perdita secca del potere d'acquisto pari al 6,3 per cento.
NAPOLI. 6 — Perchè ì prezzi dei generi alimentari e, in particolare, quelli degli ortofrutticoli sono andati alle stelle? Perchè oggi, come sanno tutte le madri di famiglia, costa più un piatto di verdura o un po' di frutta che una fetta di carne? Per rispondere a questi interrogativi che assillano le famiglie dei lavoratori, dei piccoli paesi come delle grandi città, abbiamo svolto una breve inchiesta. Punto di partenza: l'orto del coltivatore: traguardo di arrivo: la tavola del consumatore. Nostro immediato campo di indagine è stata la Campania che in questa stagione è una delle massime produttrici di ortaggi e frutta e dalla quale ogni giorno tonnellate di merce affluiscono nei grandi mercati di consumo nazionale, soprattutto Roma e Milano, o sono indirizzati verso la esportazione. • •
abb iamo parlato con piccoli e medi coltivatori, con esperti del mercato, intermediari, rappresentanti, con dirigenti ed esponenti delle varie categorie che operano nelle fasi di passaggio della merce, lungo il tortuoso tragitto che porta ortaggi e fratta fino alle bancarelle o nei negozi delle granili città. Le conclusioni cui siamo pervenuti sono semplicemente scandalose, li prezzi pagati fl' contadino renoono l'in via moltiplicati secondo un'impressionante progressione, dominata non dalla
L'OTTIMISMO UFFICIALE CLAMOROSAMENTE SMENTITO DAI FATTI
Le. intuire itifurniuzioni sui licenziamenti dei minatori italiani in Belgio sono state ieri coti' fermate dal Ministero degli Esteri.
Il portavoce di Palazzo Chigi, in una conferenza stampa, ha infatti dichiarato clte « a seguito della crisi verificatasi nella industria carbonifera belga sono in corso misure di ridimensionamcnto di alcune miniere, misure che hanno evidentemente dei riflessi sulla manodopera talvolta costretta a spostamenti; si sono avuti anche casi di licenziamento ». / / portavoce, governativo aggiunge che solo pochi ilei 45.000 italiani sono stati licenziati finora. Magra consolazione quando sì pensa che i fatti odierni costituisco' no solo i primi sintomi di un fenomeno certamente destinato a più vaste ripercussioni e, di fronte al quale il governo italiano rimane completamente indifferente^ limitandosi a dire che « i licenziati fruiscono della previdenza prevista dalla legislazione belga».
F.d ora. malgrado lo inchieste della CECA le protette dei «indorati e i timidi interventi ilei governo italiano siamo alta riajtortura dei pozzi mentre i lavori di attrezzatura. necessari per uniformare alle condizioni prescritte di sicurezza la miniera di Marcinelle? non sono ancora terminati.
Quanto all'invito rivolto dalle autorità italiane perchè gli italiani attendano a scendere nella miniera? è certo che, come sempre* esso lascerà il tempo che trova? tonto più oggi mentre la ricerca di lavoro tende a farsi più affannosa.
Sono questi i frutti velenosi della politica emigratoria seguita dai governi clericali in tutti questi anni.
II fatto che ora il governo italiano ahbia reputato n e cessario ricorrere anche nel nostro Paese alla manovra del tasso di sconto, conferma l'esistenza di seri s intomi recessivi nella nostra eco nomia. Nonostante l'ottimismo ufficiale, infatti, gli indici della produzione e degli investimeli!: stanno perden
Queste notizie sulla situazione finanziaria si sommano a ciucile, sempre di grande attualità, relative alla sorte del MKC.
dizione nuova che pareva offerta a l l 'espansione della nostra economia dalla realizzazione del Mercato comune. Forse, anzi certamente, si era esagerato da quanti ritenevano di poter contare sul fatto nuovo dell 'atteggiamento solidale dei sei Paesi del MKC e di quelli che dovrebbeio affiancarli con la Zona di libero scambio, per un balzo avanti del reddito nazionale italiano >.
Chi — come noi -— non aveva mai nutrito illusioni in proposito non può che prendere atto di tale tardiva ammissione. Ma il problema più urgente oggi è costituito dal fatto che, avendo la Francia rinnegato espl ic i tamente ogni proprio impegno verso il MEC e verso V OKCE. mantenere ulteriormente in piedi il meccani smo del Mercato comune si risolverebbe comunque in un aggravamento dei danni che il nostro Paese avrebbe già dovuto sopportare.
quasi un quarto in più rispetto allu stesso periodo dello scorso anno. Quale la causa di questa nuova ventatu di carovita che sconvolge il bilancio delle famiglie dei lavoratori? Le risposte che abbiamo «rufo dai produttori e dagli operatori del increato ortofrutticolo hanno toccato molti argomenti e fattori, troppi per essere tutti riassunti. Per la frutta, ad esempio ha agito
Oggi sabato alle 19.30 nel salone dei Commercianti a l'za Gioacchino Belli si tiene la riunione del perdonale Alitali.-). Si prevede la proclamazione di uno sciopero. LAVORATORI ESATTORIE
gate ai contadini 40-50 lire mentre sulle bancarelle delle grandi città raggiungono ni questi giorni il prezzo medio di 500 lire al chilo. Se tuia madre di tnmipliu vuole cucinare le zucchine ripiene di carne costa più l'involucro che il contenuto.
Ad un altro interrogativo abbiamo cercato di darr una ri.fj>o,<rfa durante la nostra inchiesta: perchè quest'anno j prezzi dei prodotti ortofrutticoli lianno subito un aumento. secondo dati ufficiali del 22.4^1. ossia costano
la diminuzione della produzione. Analoghi fattori hanno influito su alcune produzioni orticole. Questi e gli altri fattori di cui ci hanno parlato i diretti interessati sono, però, fenomeni secondari.
A Ferrara pochi crumiri e molti poliziotti non piegano migliaia di braccianti in sciopero Tutti i lavori in economia sono stati sospesi: i frutteti non vengono irrorati e le bietole diradate
Intanto tra le fila dei dimostranti M era notato un certo movimento. Qualche donna si era allontanata, gli altri guardavano con una certa apprensione gli agenti che lenivano avanti. Ma non era successo niente. Un bracciante pò. un altro si fece
Il Tamigi bloccato dai portuali
Avevano saputo dei crumiri ed erano venuti li: erano nel loro diritto, h'essuno ad ogni modo si mosse. Quel. li che presi dalla paura si erano allontanati di ipialchr metro poi erano ritornati fili /oro jiassi. La fila dei dimostranti si ricompose ben presto attorno all'azienda del Buscaroli. A mezzogiorno i crumiri uscirono a capo citino dall'azienda.
Centinaia di licenziati nelle aziende di Napoli
I lavoratori hanno già risposto con forza con scioperi di 24 ore e sospensioni del lavoro a questi nuovi tentativi di far ricadere
Industria meccanica: in genere questo settore accusa uno stato di stazionarietà nella produzione e diilicoltà nel collocamento.
Cemento: andamento produttivo normale con ulteriore contrazione nelle vendite.
Vetro: il settore produttivo della vetreria già pesante nello scorso mese non ha visto migliorata la propria situazione (due settimane or sono la vetreria Auriemma ha spento ì forni - n.d.r.).
Una tale situazione di pesantezza si ripercuote anche sul commercio
Alla Eternit la direzione ha chiesto 202 licenziamenti
sulle loro spalle le conseguenze della rovinosa politica « meridionalistica » dei governi clericali.
Diamo la parola alla camera di commercio (brevi note sulla situazione economica della provincia di Napoli - aprile 1950).
Industrie alimentari: considerato nel suo complesso il settore accusa da tempo segni di pesantezza che nella nostra provincia sono più marcati... (nel 60ró dei complessi si lavora 24 ore settimanali ndr).
Industria tessile: nel settore delle cotonate si rilevano scarsezza di ordinazioni, giacenze esuberanti, diminuzioni di nuove ordinazioni sia dall'estero che dall' interno... Persistono difficoltà già rilevate per la industria canapiera (si ricorderà la tenace occupazione di fahbrica per salvare il linificio di Frattamaggiore dalla smobilitazione - n.d.r.) sì da prevedere una ulteriore contrazione dell'occupazione della mano d'opera...
Abbigliamento: perdura lo sfavorevole andamento delle ordinazioni creando qualche disagio di ordine finanziario.
Industria Tnefallitrgica: nel settore dei derivati del
Una situazione che si può riassumere con le cifre drammatiche dei dissesti fallimentari che da 62 per 61 milioni 859.645 lire del gennaio di questo anno sono passati in aprile a 77 per 105 milioni 132.796, un aumento di quasi il 100% in soli tre mesi. Si consideri, infine, che il nostro emporio marittimo ha visto diminuire del 400% negli ultimi tre mesi ì traffici portuali.
Crisi che non è solo dell'industria e del commercio ma che tocca anche il settore dei lavori pubblici: le giornate operaie occupate per lavori pubblici nel gennaio 1958 furono nella nostra città 78 mila 628, nel mese di aprile nonostante il favorevole andamento metereologico esse sono scese ad appena 63 mila e 036.
I lavoratori napoletani non possono oltre tollerare una situazione che diventa ogni giorno più tragica. Le decisioni che l'organizzazione sindacale adotterà costituiranno certamente un altro importante momento della battaglia per la difesa delle nostre fabbriche e la rinascita civile di Napoli.
Sarà intensificata Fazione dei chimici per il rinnovo del contratto di lavoro Il Comitato Esecutivo de l
compiacimento l'evoluzione a sinistra della vita politica italiana sottolineata con forza dal risultato del le e lez ioiii del 25 maggio, affermando nel contempo l'esigenza della formazione di un g o
Come potrebbero dunque i contratti collettivi di lavoro
Il Comitato esecutivo ha preso atto con soddisfazione che l'iniziativa unitaria promossa dalla FILC per una ripresa del le trattative contrattuali. dopo il posit ivo es i to degli scioperi della cate goria, ha ottenuto un primo risultato con il riallacciamento degli incontri tra i rappresentanti dei lavoratori e quelli degli Industriali
della gomma, della chimica. chimica farmaceutica, de l le fibre tessili artificiali e del cellofan L'atteggiamento s o stanzialmente negat ivo nei confronti di tutte le r ichieste tenuto sinora dagli industriali non lascia però prevedere una sollecita so luzione di queste vertenze contrattuali.
A tal fine sono state Invitate le organizzazioni di fabbrica a discutere tali
degli zuccherieri Si sono incontrati oggi In
Roma i rappresentanti dei lavoratori e degli industriali zuccherieri per tentare di comporre la lunga vertenza contrattuale in atto. Sostanzialmente. gli industriali hanno ribadito, salva lievi modifiche, le note posizioni che avevano determinato la rottura delle trattative • l'effettuazione di massicci adoperi di protesta aziendali, provinciali e nazionale
Alle proposte degli industriali, i rappresentanti dei lavoratori, pur senza rinunziare ad alcune delle richieste avanzate precedentemente, hanno contrapposto un gruppo di richieste che. se accettate, potrebbero determinare condizioni favorevoli per 1 lavoratori.
Lieve incidente all 'aereo di Macmillan
BELGRADO. 0 — Il portavoce del ministero degli esteri jugoslavo. Petric, h« svolto nello sua conferenza stampa di OKKÌ un duro attacco contro la Unione Sovietica e il presidente del consiglio dei ministri dell'URSS. Krusciov, prendendo argomento dal discorso che Krusciov lia pronunciato nei giorni scorsi n Sofia, ni congresso dei comunisti bulgari.
Bufalini reca il saluto del P.C.I. al VII Congresso del P. C. bulgaro
L'interesse dei comunisti italiani per il lavoro, la lotta e i successi dei compagni bulgari - Il PCI disapprova le posizioni errate assunte dai comunisti jugoslavi
Sergente coloniale francese teneva sequestrata la moglie
La donna non mangiava da vari giorni Liberata è caduta al suolo priva di sensi
in Italia il ministro bulgaro
11 delegato della RAU smentisce le accuse del ministro libanese Malik - La discussione riprenderà martedì
gate alle lotte nel Parlamento, noi dobbiamo difendere gli istituti democratici, utilizzarli per concrete conquiste a favore delle masse lavoratrici.
De Gaulle è tornato ieri sera nella capitale francese — L' ultimo discorso a Orano — I Comitati di salute pubblica utilizzati come base del potere gollista
" [or; a del vostro forte Parl fjfii nel legame con gli opera'
Ripresa dei combattimenti fra gli algerini e i francesi
In serata avrà luogo un comizio nella grande Piazza 9 Settembre, durante il qua
Ragazze svedesi assaltano giocatori di ealdo argentini
influire sui loro attributi. Essi decono, tuttarìa. usare della loro influenza per ottenere l'integrazione delle anime. Questo è il prandi* ri/oh» che affido loro e che
E so anche che tutti quelli che io odio stanno da una parte e troppi di quelli che amo stanno dall 'altra. Coloro che credono all'esistenza della giustizia, coloro che fanno la Francia onorata, coloro che pian
formicolare spaurito dei loro mitra: siamo in troplagcr, ascolto il bastone sui Pi a non avere avuto paura corpi e la pioggia sul fango e il rumore degli zoc coli di legno, vedo i mucchi di cadaveri vuoti, disseccati. Era per questo? Era per vedere la Repubblica tanto sperata stran
dei ben più potente esercito dei loro predecessori. Che senso ha questa sconfitta ridicola? Quando i deputati si seppellirono a Vichy, la Francia era isolata, distrutta, invasa per tre
lo, ebbro d'orgoglio, spinto te agli operai insorti, col inondo intero solidale con la Repubblica? Quale Cesare innamorato del proprio personaggio vorrà tentare una s'unila avventura senza uscita iu questo paese di antica democrazia. quali militari, stranieri in mezzo a questo popolo che essi non conoscono più. potranno, oseranno appoggiarlo?
Moli et ed Aurioì "valletti,, dell'aspirante dittatore - La vera matrice del governo del generale-presidente è nelle forze più reazionarie della Francia -Le prospettive dì sviluppo della lotta popolare e V appello dell* ufficio politico del PCF
Il segretario del Comitato centralo del Partito comunista francese ha così risposto:
Lo sputnik visibile a Roma dal matt ino del 16 «ringno
Dal IS giugno il satellite sovietico potrà essere visto anche da .Milano - A tre settimane dal lancio tutte le apparecchiature lun/ionano con la massima regolarità
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Leggete la V puntata in 7* pagina ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Foster Dulles si proclama con
trario alla conferenza al mas
UNA RISOLUZIONE DELLA DIREZIONE DEL PARTITO
Nove punti del PCI per un governo che rifletta In spinln a sinistra
Piano di lotta contro la disoccupazione; nazionalizzazione dei monopoli elettrici e sviluppo delle aziende di Stato; salario minimo nazionale; riforma agraria generale e giusta causa permanente; riforma previdenziale; ordinamento regionale; azione contro le discriminazioni e controllo della RAI-TV; salvaguardia della libertà e dei diritti dei cittadini; politica estera di pace - Auspicata una ripresa di fraterni rapporti fra PCI e PSI - Per una intesa con le altre forze democratiche
IL SEGRETARIO DEL P.C.F. PARLA DELLE PROSPETTIVE DELLA FRANCIA
Le varie fasi del colpo di stato e i piani del generale-presidente De Gaulle L'azione del Partito comunista francese alla testa del popolo per difendere la Repubblica e per creare l'unita antifascista - / compagni francesi sono coscienti che la lotta sarà dura, ma hanno fiducia nella vittoria finale
di Algeri tentano imporsi a tutta la Francia
Le decisioni della Direzione del PCI per le opzioni nelle varie circoscrizioni
Ieri ricci di supremo resjionsa-Uia. e nei prossimi giorni ciw iDe (ìanlle dece precisare le bile del Cju.iy d'Orsay
opta por M.l.ino subentra alla Camera :1 compagno Giovanni Villa. Circoscrizione III: Genova
A proposito dell'Algeria.', De Gaulle lui pronunciato^ una frase molto chiara davanti alla popolazione oranese: < Partecipando alle elezioni — egli ha detto — coi dimostrerete che l'Alge
E' morto il padre del compagno
Gli avvenimenti sportivi MONDIALI DI CÀLCIO CON LA DISPUTA DELLE SEMIFINALI SI AVVIA ALLA CONCLUSIONE LA COPPA RIMET
Oggi Francia - Brasile e Germania - Svezia Partiti gli azzurri per il Tour
Il Brasile applicherà il "catenaccio,., per salvarsi dai cannonieri francesi
Vittoriosi Pietrangeli e Sirola nella prima giornata a Wimbledon
Accolti gli argentini con lanci di uova e pomodori
I pompieri sono dovuti inte rven i re a più riprese con getti d 'acqua e persino con bombe lacr imogene per contenere gli indignati tifosi che non perdonano ai loro giocatori di essere -«tali eliminat i dal campionato mondiale di calcio in seguito ad una cocente disfatta inflitta alla Argentina dalla Cecoslovacchia per sei ad uno. La folla, che si ass iepava al
lare del futuro campionato titillino. Brode ha detto che
Falsificarono alla perfezione banconote da cinquemila lire
Oltre cento interventi dei vigili per il furioso temporale di ieri
I danni del nubifragio nel Polesine
UNA SOLA VITTIMA DEL FULMINE ABBATTUTOSI SULI/ARERA
Due degli alpinisti abbandonati per morti si sono trascinati nelSa notte al rifugio
Una squadra di soccorso per recupLMare lo tre salme ha rinvenuto vivi in una baita — Il racconto degli scampati su come si è svolta
Una bambina di 6 anni strangolata nella sua casa alla periferia di Bari
Arrestata a Napoli una usuraia
Nessun ferito - I danni sono stati indenti
Due anni fa del Pubblico
Operata la cantante Anita Cerquetti
Ferito a morte il capo ribelle
STROM DOTTOR DAVID SPECIALISTA DERMATOLOGO
ORA POTETE PARLARE SOTOVOCE ! Gli Occhiali acustici brevettati e gli apparec
chi Miniature distribuiti dalla MAICO per ogni tipo e caso di
Fallisce lino Speculazione l'autopsia effettuata sul corpo della Monti sembra avvalorare SUirOSDedale DSiChiatnCO '"'l10*®*' che H delitto $ ia stato compiuto a scopo di rapina
Nessuna responsabilità della Giunta e del Consiglio per i luttuosi episodi La legge affida i controlli al ministro degli Interni - L'intervento di Fiore
Cammina por uro coi polsi recisi o all'alba cario sventilo noi liumo
Ricevimento per i diffusori a Trastevere
Arrestato lo sfrattato che incendiò la casa E' stato rintracciato dai carabinieri della Tenenza Viminale e portato a Regina Coeli
Nuovo sciopero delle mondine in tutte le Provincie risicole Manifestazioni sono stute effettuate nei maggior i ventri • In comizio nella città di Vercelli - Pre
sentata di nuovo agli agrari la richiesta di anniento salariale mentre vengono firmali altri accordi
Gli agrari sono dunque di fronte ad un'altra manifestazione della dec i sa le volontà delle mondine a veder risolta positivamente la vertenza con accordi provinciali oltre che da quelli numerosi che sono stati sottoscritti da singole aziende in ogni pro
mento dei vecchi patti fa-l eseguite dal mezzadro;
Una lettera della Federmezzadri alla Confagrìcolrura
Sulla base delle decisioni del Consiglio nazionale e a seguito della rottura delle trattative, la Segreteria della Federmezzadri ha inviato in data odierna alla Confagrìcoltura la seguente lettela nella quale si aiTenna. tra l'altro:
I metallurgici francesi e italiani lotteranno contro le conseguenze del MEC
Le rivendicazioni avanzate — Il giudizio sulla CECA — Deciso un vasto piano di scambi tra le due organizzazioni
Si e tenuta i cccutemcute a lumia una i annone tia i dirigenti della federazione lavoratori metallurgici CGT della Francia e quelli della federazione impiegati e opelai nietalliugici italiani della CGIL, durante la quale sono stati scambiati i punti di vista delle due organizzazioni m mento ad alcuni problemi rehitiv, alla l'I'A'A ed al Mercato comune.
CONTRO I LICENZIAMENTI E PER IL RISPETTO DEI CONTRATTI
Costituito un comitato unitario contro la politica liquidatrice della Montecatini
500 operai in corteo per le vìe di Caserta - Alta percentuale delle astensioni
« La tendenza alla compenetrazione e alla moltiplicazione dei legami tra le strutture economiche e ?'—
I mille operai dell'Alitalia sono in sciopero Sospese fino a domani le linee nazionali
Anche gli impiegati pronti a sospendere il lavoro se Vazienda non accoglie la richiesta di aumento delle retribuzioni - Malcontento fra il personale di volo per numerose inadempienze contrattuali
Le linee aeree nazionali dell'Alitali» sono rimaste anche ieri ferme per lo sciopero che continuerà anche oggi e si concluderà domani. Le lince per l'Europa hanno funzionato per non più della metà. Le rivendicazioni che hanno fatto decidere mille operai di questa azienda a
In particolare gli operai postelegrafonici hanno posto con forza la necessità di una definitiva e totale scomparsa della figura del salariato, sia giornaliero che permanente mediante l'inquadramento di tutti i lavoratori dei Circoli e degli Autocentri dei ruoli tecnici delle carriere dell 'Amministrazione. Il Convegno si è inoltre espresso per una azione intesa a sollecitare l'applicazione della legge n. 119 di riforma per quanto si riferisce ai bandi di concorso ed agli inquadramenti sia nei ruoli della Amministrazione che nei ruoli dei salariati permanenti. alta decorrenza degli stessi incuadramenti e della riduzione dell'orario di lavoro da f.ssarsi nel 31 dicembre 1957.
scioperare dopo il rifiuto della direzione, sono un aumento delle retribuzioni, del 10 per cento e un aumento della stessa entità per gli istituti previsti dall'attuale contratto di lavoro. l'er la stessa rivendicazione sono in agitazione gli operai della stessa società, i (piali sono pronti a scioperare anch'essi se l'Alitalia non accoglierà le richieste avanzate dal sindacato.
Anche fra il personale di
5 attivisti sindacali licenziati a Taranto
Orario estivo per le banche
Un nuovo ricorso per « Lascia
stero del Lavoro si concluderanno con esito negativo
Riprese le trattative per i dipendenti del commercio
Ma oggi? Oggi la politica del massimo profitto, legge ineluttabile del capitalismo nelle fabbriche, come nelle campagne e giunta nel Ferrarese al punto di saturazione, ha esaurito i propri margini. Oggi i capitalisti che hanno limitato la portata della bonifica, die non hanno effettuato le trasformazioni fondiarie < scoprono » di avere i costi di produzione troppo alti; «scoprono > che il Mercato comune europeo impone di ridurre i costi; «scoprono» che gli alti costi sono dovuti a un eccesso dj mano d'opera e quindi — sempre in nome del MEC e della necessità di introdurre macchinario moderno al posto dei braccianti e dei compartecipanti — vogliono cacciare 30 mila lavoratori dalla terra. La cifra e impressionante ma la drammaticità della situazione che si è creata nel Ferrarese è esattamente spiegata proprio da questa cifra. La Confida di Ferrara ha denunciato unilateralmente il contratto che stabilisce l'obbligatorietà della compartecipazione. pretende di liquidare il principio base secondo cui un contratto resta in vigore fino alla stipulazione di un nuovo contratto e ha disdettato l'accordo sull'imponibile di mano d'opera. Con questo l'agraiia non solo attenta ad alcune tra le conquiste storiche decisive del proletariato agricolo. ma concretamente tende a sottrarre ai lavoratori dei campi ferraresi i due terzi del loro reddito globale, espellendo dall'attività lavorativa 30 mila persone.
Dopo avere condannato con la loro politica l'economia •igr.cola ferrarese all'arretratezza. dopo avere determinato — col peso della ren
prospetta con 1'approsaimam del MKC. E' contro questa < soluzione ». che in realta significa assenza di qualsiasi reale soluzione che 72 mila braccianti compartecipanti di Ferrara sono scesi di nuovo in lotti.
Certo ;1 problema degli alti costi di produzione esi
e miglia a di edili della nostra citta e della provincia d; C.iseita hanno risposto stamani drappello delle organizzazioni sindacali unitarie di categoria e delle camere del lavoro attuando un .mpoiien'e »eiopeio d: 24 ore
Nasser in Jugoslavia sabato prossimo
Minatore sardo ghigliottinato da una gabbia
ro partecipazione in seno agli organismi costituiti sia allo interno della CECA che all'interno del Mercato comune ed hanno precisato che questa richiesta comune è determinata dalla sola preoccupazione di difendere all'interno stesso di questi organismi gli interessi materiali e morali dei lavoratori attraverso l'attiva presenza dei sindacati.
Nuove misure per l'edilizia popolare rivendicate dal movimento cooperativo
sun modo può essere tollerata. Il proletariato della terra e le sue organizzazioni sindacali unitar.e hanno una prospettiva ben diversa e ber. solida por il progresso
Ottanta navi da guerra inglesi e americane incrociano al largo del Libano pronte a "coprire,, uno sbarco
LA SECONDA PARTE DELL' INTERVISTA AL GIORNALE AUSTRALIANO
Krusciov definisce la corsa agl i armament i una politica che può sfociare nella guerra Denunciata la politica di « revanche » dei militaristi tedeschi - Necessità di contatti Ira i popoli delle due Germanie
Il senatore americano Fulbright attacca la politica di Eisenhower
Uè treno contro una stazione
Fulbright ha ammonito che la politica della corsa .agli armamenti porta .1 un declino della fiducia negli S'.itt l'aiti Kgli
PER IL PRESIDENTE DEL CONSIGLIO LOCALE
Trovato morto dopo 20 giorni il piccolo Yves Guillaume
Il forte regresso .subito dal partito di Adenauer nella città d. Hcidc'lKrg. appare da! confronto tra la maggioranza assolute del 50.5 per cento ottenuta nelle ultime elezioni politiche del settembre scorso. * l'attuale 44 per cento raggiunto
LA PRESENZA DEI GENITORI NELLA EDUCAZIONE DEI RAGAZZI
RIVISTA DELLE RI VISI E
Corso internazionale di fisica a Varenna
in ottava puff ina la seconda parte dell* intervista ili Krusciov ud un giornale australiano:
"La corsa agli armamenti: una politica che può sfociare nella guerra,, Unita
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO ANNO XXXV • NUOVA SERIE - N. 174
In terza pagina un altro servizio della inchiesta di Saverio Tutina su scienziati e stregoni intorno al Pentagono:
Dichiarazioni di Gronchi sulle prerogative presidenziali - Consultato in via eccezionale il repubblicano Reale - Una riforma agraria generale e la giusta causa permanente rivendicate dai contadini ilei Sud
Proposta della F6CI alla Gioventù socialista per un'azione unitaria
La popolazione ferrarese difende il lavoro di settantamila braccianti
Un progetto di legge contro il Partito comunista francese elaborato ed offerto da Guy Mollet al generale De Gaulle
la guerra in Algeria fino allo « sterminio dei ribelli »
Comizio di Poujade impedito dalla folla a Lione
GLI UOMINI DI WRIGHT SONO APPARSI TROPPO STANCHI
La squadra sovietica ha chiaramente dominato nei due tempi
Risponde l'Inghilterra con Kevan che impegna Vascin il quale si destreggia abilmente. ÀI 9' una bellissima triangolazione del trio di punta inglese è fermata dalla difesa sovietica. Svila respinta l'attacco rosso riscuote l'applauso della folla con una azione altrettanto bella ma il tiro conclusivo di Simonian sorvola la traversa. Un minuto dopo. al IO*. Ivanov conclude una ennesima azione dei suoi compagni di linea tirando violentemente in porto: Mac Do- '
L'ufficio stampa della Radiotelevisione italiana Informa clic domani sani teletrasmessa ila Stoccolma. In Eurovisione. la partita Svezia- liti Ione Sovietica.
braccia del gigantesco Yascin t',:i inglesi rompono V'ac
Al .•{/' veloce discesa degli inglesi: llroadhent, uno degli esordienti bianchi impegna Yascin in una parata a terra.
CON UNA RETE MESSA A SEGNO DA 1YIC PARLAND
Gli irlandesi eliminano i boemi dopo i tempi supplementari (2-1)
Lii partita si era chiusa in parità con una rete per parte Avevano segnato nel primo tempo Zikan e Me Parlane!
Sinacori contro Crespo stasera al "Palazzotto,,
F.oon il programma della mandi stazione che avrà inizio allo ore CI
Con questa di Siracusa, le succursali e agenzie della SPI operanti in Italia, dove questa grande organizzazione pubblicitaria dispone della più vasta rete di servizi a disposizione degl i utenti e della s tampa,
ROMA Acireale Agrigento Ancona Bari Belluno Bologna
Bolzano Cagliari Catania Catanzaro Como Cosenza Ferrara
Firenze Foggia Genova La Spezia Livorno Merano Messina
Modena Napoli Novara Padova Palermo Parma Pavia
Piacenza Ragusa Rapallo Reggio C. Reggio E. Rovigo Salerno
San Remo Sassari Savona Siracusa Taranto Torino Trapani
Trento Trieste Treviso Udine Venezia Verona Vicenza
Fornara torna leader nel Giro della Svizzera KLOSTERS. IT. — Il tede
La tappa odierna comprendeva la scalata della più difficile vetta del Giro della Svizzera il Passo del Piccolo San Bernardo di 2 063 metri a 115 km. dal traguardo in cima al quale è transitato per primo Junkermann.
IL CAMPIONE «Lilla Svezia: Vittorio Pozzo. Aldo Bardclli e Martin vi descrivono tutte le fasi della Coppa del Mondo che vengono illustrate dalle foto più belle. Giuseppe Signori vi racconta un altro episodio della € Storia del pugilato t. la più ci mpicta ra<=«i gna «Iella bino di altri tempi che mai sia stata scritta Leggi te su
UNA EMORRAGIA CHE E' NECESSARIO FERMARE
Altri 180 operai sono stati licenziati nelle aiiende di Roma e provincia
Popolazione e matrimoni nel p r imo quadrimestre
Domani sciopero dei mezzadri di Maccarese
Un progetto della Giunta per le borgate "abusive,,
Assolta dall'accusa di adulterio è stata condannata per atti osceni
Concluso il singolare processo in Pretura sulla donna querelata dal marito tradito con 22 persone - La « Titanus » non è minacciata da dissesti economici
Criminali e patrioti, spie e terroristi braccati dalla GESTAPO Un film di estrema potenza drammatica
za per la difesa e lo svi luppo del la occupazione proposto dalla CGIL dovrebbe articolarsi nei seguenti punti:
1) Anticipazione dei programmi di investimenti delle industrie controllate dallo Stato (programmi quadriennali dell'I HI e dell'KNI) ed orientamento del le commesse statali secondo criteri di politica antidepressiva.
5) Rapido orientamento del le nostre correnti di traffico verso i mercati esteri che per le loro caratteristiche possono offrire sbocco stabile alle merci italiane, come i mercati dei Paesi socialisti e quelli dei Paesi dell'Asia e dell'Africa in fase ili industrializzazione.
La realizzazione di una politica anti -depress iva. di stabilità della occupazione. presuppone che non siano ul teriormente pregiudicate le possibilità di svi luppo della economia nazionale, e la sua autonomia dalle vicende regressive della congiuntura economica internazionale. Per questa ragione il C. I". della CGIL dichiara la sua opposizione alla istituzione della cosiddetta zona di l i bero scambio la quale, se co stituita. non farebbe che esasperare le conseguenze negat ive che già derivano dall'esistenza del MEC.
V Le possenti lotte unitarie
E9 s tata decisa segretamente la chiusura di tre fabbriche napoletane del gruppo IRI?
La notizia sparsasi in queste ultime ore nella nostra citta ha suscitato un'ondata di sdegno fra i lavoratori.
Secondo i piani dei clericali primo ad essere sacrificato dovrebbe essere l'IMN di naia Infatti nella sua riunione tenutasi il giorno li il consiglio di amministrazione avrebbe deciso ta liquidazione della società per il 30 giugno. L'assemblea degli azionisti convocata per venerdì 20 dovrebbe occuparsi solo della ratifica della decisione voluta in alto loco. K' stato già nominato il liquidatore nella persona dell'iiig. Miir/.i della SPIGA di Livorno, nomina avvenuta su precisa segnalazione della Kiiimcceanica Tali decisioni sarebbero state
adottate nel corso di riunioni nel quadro dell'applicazione segrete svoltesi fra dirigenti dell'JItl ed esponenti clericali napoletani. Intanto si è proceduto a portare via dallo stabilimento numerosi corteggi riguardanti il personale e l'amministrazione e una parte di disegni e piani di produzione
Catania supera il cento per cento nel tesseramento Il r-egret.irli> della Fede
Altre notizie sulla gravita della crisi industriale napoletana sono lineile che riguardano la minacciata chiusura del Consorzio Canapa Frattese e i 40 licenziamenti del Cantiere navale Pellegrino.
Il sindaco di Pontedera sospeso per non aver reso omaggio a Togni
Il ministro si era servito per la propria campagna elettorale del piano regolatore del Comune e aveva preteso di « invitare » lui la Giunta alla cerimonia
Motivazione, come si vede. ben misera nella forma e priva di sostanziali argomenti. E' necessario infatti mettere subito in chiaro come il coraggioso atteggiamento del sindaco e della Giunta comunale fosse determinato dalla necessità di difendere il prestigio e le funzioni del comune contro il tentativo del ministro Togni di calpestarli e di trasformare alcune cerimonie inaugurali, fatte alla sua presenza, in manifestazioni apertamente elettoralistiche a favore della campagna e le t torale sua personale e del partito de.
I sindacati favorevoli alla sentenza sulla residenza
Essa apre questioni sociali che non possono essere eluse con limitazioni incostituzionali alla libertà
sempre di proprietà della amministrazione comunale.
Come suo diritto e consuetudine, la (limita comunale avrebbe dovuto predisporre il programma della inaugurazione e. come nel (lassato, logicamente sarebbe stata richiesta la presenza di un rappresentante del governo.
Con atto arbitrario, calpestando ognj norma di buon comportamento civico e senza tener conto minimamente della presenza e delle prerogative dell'amministrazione comunale, il ministro Togni. tramite l'ufficio del e lenio Civile di Pisa, indiceva le < ben note manifestazioni >, limitandosi a far pervenire al sindaco un semplice biglietto di invito, così come era stato fatto verso tanti gerarchetti e galoppini e let torali de della zona. A nulla valsero le legittime proteste dei consiglieri comunali — escluso logicamente il gruppo, de — e da qui la giusta posizione del sindaci» e dell: giunta comunale, che si astennero dal parteciparvi, per sottolineare che il c o mune di Pontedera non intendeva nella maniera più categorica piegarsi di fronte al sopruso che gli si voleva far subire.
Nel corso della campagna elettorale il compagno J\iroli denunciò con fermezza l'atteggiamento del ministro Togni. Evidentemente, a costui non e andato giù che proprio nella sua città v e nisse severamente giudicata la sua frenetica campagna elettorale: e l'organo prefettizio si e visto completamente allineato ai voleri e alle prepotenze di quel ministro Togni che già in altra circostanza, propri»» a Pontedera. aveva pi ornerò di far allargare le patrie galere per metterci dent io i comunisti.
Numerose attestazioni di solidarietà sono pervenute al compagno Paro li da cittadini appartenenti a diversi stinti sociali e a diverse opinioni politiche.
Duemila licenziamenti decisi dal Consiglio della CECA
gravissimo provvedimento viene annunciato dalla direzione dei Lanifici Rivetti di Biella: giovedì prossimo 400 dipendenti verranno sospesi per consentire — questa ò la motivazione che dovrebbe giustificare il provvedimento — il riassestamento del reparto < finissaggio >.
A Belgrado intanto è arri. vata una delegazione di me tallurgici ungheresi. Nel corso della visita in Jugoslavia che si prolungherà per una settimana. i metallurgici magiari visiteranno alcune fabbriche e avranno conversazioni con dirigenti sindacali jugoslavi sul tenia della coopcrazione futura. A Belgrado e pure stato reso noto che Marjan Vivoda. membro della segreteria della confederazione del lavoro rappresenterà la Jugoslavia alla conferenza sindacale curo-H-a contro la minaccia atomica che si terrà a Berlino dal 20 al 22 giugno.
La notizia clip abbiamo riportato viene a confermare la vera sostanza dei piani
dal Governo, dalla DC e doj partiti elie si apprestano a collaborare con Fanfani. Altri duemila operai italiani saranno gettati nella disoccupazione senza nessuna prospettiva che la miseria di un sussidio, una specie di buona uscita per togliersi di mezzo in nome degli {denli del Mercato Europeo Comune.
Tutto ciò dice che il piano d'emergenza per l'occupazione proposto dalla CGlì, e del quale diamo notizia in ultra juirte del giornale si dimostra purtroppo come una necessità impellente e che una sola prospettiva si pone ai minatori della Sardegna: la lotta contro i li
Ultimo giorno di scuola per le medie superiori
Per le elementari la chiusura è fissata dai provveditori, entro sabato prossimo - Diari degli esami
Oggi è l'ultimo giorno di scuola per le scuole medie superiori statali e non statali. Negli istituti non statali avranno termine egualmente oggi anche le lezioni per le scuole medie, tecniche e di avviamento professionale, mentre in quelli statali queste si chiuderanno giovedì 26 giugno.
Per le scuole elementari sabato 21 giugno è il termine massimo di chiusura concesso dal ministero ai Provveditori agli Studi. A cominciare da giovedì mattina dovranno iniziarsi le operazioni di scrutinio che, nelle scuole medie supeiiori statali, dovranno essere portate a termine entro il giorno 27. Nelle Accademie di Belle arti e nei Licei artistici, le lezioni hanno avuto termine il giorno I l e attualmente sono in corso le opeiazioni di scrutinio che dovranno essere concluse giovedì.
delle disposizioni ministeriali, per le classi prima e quarta si stanno attualmente svolgendo nel corso di questa ultima settimana di scuola; quelle di esame della s e conda e quinta ed eccezionalmente per quest'anno soltanto di terza devono iniziarsi il primo giorno feriale successivo al termine delle l e zioni e ciò in considerazione soprattutto che gli esami di licenza d e m e n t a l e alla fine della quinta classe devono essere condotti a termine prima del giorno 28 giugno e cioè quando hanno inizio quelli di ammissione alla scuola media.
MANTOVA. 17. I Gruppi giovanili radicale, comunista. repubblicano, socialista e socialdemocratico di Mantova hanno all'isso un manifesto sui fatti francesi. Tale manifesto, ammonendo che sulla Francia si fa sempre più pressante la minaccia di una dittatura militare, invita i movimenti giovanili de mocratici e antifascisti a rafforzare la propria azione per la difesa della legalità repubblicana che può essere garantita nel nostro paese solo dalla piena e immediata attuazione della Carta costituzionale con il concorso di tutte le forze che vogliono il progresso civile
La Federmezzadri ha proclamato per il 28 una prima giornata nazionale di protesta
Sospensioni di lavoro e manifestazioni avverranno in tutte le province in coincidenza con lo sciopero unitario di tutte le organizzazioni mezzadrili della Toscana - Denunciato l'atteggiamento della CISL
Il noto falsario Attilio Pollastri offre la sua invenzione alla Banca d'Italia in cambio di una pensione a vita
Attualmente Pollastri si trova a Genova: e in licenza premio. tra due anni sarà libero Il vecchio falsario pensa al nioroo in cui la porta della caSn di lavoro si chiuderà dietro di lui e cerca di potersi assicurare per quel giorno una vecch.aia serena, senza essere costretto :. tornare alle mo. ,ie:e false. Eih vorrebbe andare a vivere .. Molassana con la moclie. la figlia e la nipotina e por ottenere una pensione sicura vuole cedere a la Banca d'Italia un suo sistema infallibile por rendere infalsifìcibi'.i le monete
La segreteria della Fetlermcziailri. ili fronte alla rottura delle trattative avve nuta per chiara responsabilità della Confagricoltura. ha deciso di proclamare, in coincidenza con la decisione già adottata unitariamente dalle organizzazioni mezzadrili della Toscana, una giornata nazionale di lotta e di manifestazioni per il giorno 28 giugno prossimo. Tenuto conto che in tale periodo stanno per terminare le operazioni di mietitura e dovrebbero iniziare ciucile di trebbiatura, tale giornata segnerà l'accentuarsi dell'azione s indacale decisa dal Consiglio nazionale che. come già reso noto, si svolgerà attraverso un crescendo di scioperi e manifesta/ioni che avranno sulle aie uno dei momenti «-alienti attraverso la contestazione al proprietario, s indacalmente proclamata dal Consiglio nazionale, dell'attuale quota di riparto col fine preciso ili ragg iunte le accordi filile questioni controversie.
Solo la lotta decisa e unitana della categoria che affronti le questioni fondamentali del riparto dei prodotti, dell'esonero, dei contributi unificati, della assistenza farmaceutica e per la approvazione in Parlamento della legge sui patti agrari (come ria deciso il Consiglio nazionale della Federmezzadri) pini indurre la Confagncoltura ed il Governo a dare soluzione a questi problemi.
estensione della lotta si è anche espresso il convegno dei dirigenti della Federbraccianti e della Federmezzadri delle Provincie della Padana convocato ieri a Bologna. Il segretario generale della Federbraccianti compagno Giuseppe Caleffi ha affermato che una sola via è aperta al padronato per non subire le conseguenze dell'inasprimento dell'agitazione: accogliere le rivendicazioni dej braccianti e dei mezzadri. Il convegno di Bologna ha precisato che l'azione sindacale in cotso non si esaurirà con gli scioperi in corso per il raccolto del grano ma continuerà su tutti i prodotti e confluirà poi nella grande agitazione per la bonifica e la riforma fondiaria che si svilupperà ne; prossimi mesi nel paese e nel Parlamento.
Intanto la situazione si fa tesa anche in alcune Provincie del Sud ove i braccianti rivendicano mieliorament: salariali per i lavori di mietitura. A Caserta le trattative in corso su questa rivendicazione s«mo state rotte dagli agrari che hanno rifiutato ogni migl.oramento La Federbraccianti deciderà
Vendica dopo 10 anni l'uccisione del padre
Ha scaricato tallo zio omicida 14 colpi di pistola
della sua p:?tola contro il conSiur.to Quattordici sono infatti i proiettili da cui e rimasto colpito Gaetano Esposito, in una tasca del quale •» stata trovata una pistola a tsmburo.
II giovane Francesco Esposito non aveva nvii voluto per
dei familiari dei Gae'.tno Espo-;donare allo zio d'avergli ucciso Sito.
II cadavere dell'ucciso è stato trovato nella stessa località dove nel VM8 egli per vecchi rancori, uccise con un colpo di fucile da caccia il fratello
I repubblicani a favore del piano Attacco d.c. allo schema del CET
Borruso dimostra la rispondenza del progetto all'ordine del giorno votato in Campidoglio - Il problema del finanziamento - Sproloquio di un consigliere clericale
Aggredisce una bambina e tenta di usarle violenza La piccina è stata salvata dal pronto intervento del fratello e di un tranviere -11 bruto è stato arrestato dalla Squadra mobile
MOVIMENTATO EPISODIO NOTTURNO IN VIA PRENESTINA
Inseguito e arrestato un rapinatore che aveva aggredito un benzinaro
E' ancora grave Letteria De Cicco
PER LO SDEGNO DEGLI ALTRI DETENUTI
La travagliata infanzia del sadico - La madre della vittima colta da un collasso
Un ingegnere svizzero dilaniato dalla esplosione di una granata
Sabato al Maestoso festival della canzone
Bloccano la strada per rapinare
Un operato si get ta dal primo piano
re allontanare lei tulio lo
V iniziativa sovietica ha riportato la questione ai suoi veri termini: distensione o guerra fredda - In sei mesi le tre potenze occidentali non si sono mai pronunciate sugli argomenti proposti dall'URSS per la discussione
In questo caso, evidentemente un problema esiste e ha un suo aspetto internazionale. Le opinioni sono però troppo radicalmente opposte perché si possa sperare in una soluzione. Sollevare questo tema significa aprire una discussione che si sa e in anticipo destinata al fallimento. La semplice saggezza consiglia quindi di accantonarlo. Lo stesso Adenauer. per non assumersi la responsabilità di un insuccesso dei negoziati. aveva dichiarato che non bisognava fare della riunìficazione tedesca la condizione pei la immune dei capi ili governo. Le tre potenze atlantiche invece continuami
L'URSS aveva accettato la procedura delle consultazioni diplomatiche per la preparazione dell'incontro solo dopo alcune esitazioni. e con precise condizioni. Si chiedeva che i negoziati fossero brevi, pratici, efficaci. limitati a questioni concrete: d'altra parte si attendeva che le potenze occidentali facessero conoscere la loro opinione sui punti che da molti mesi l'URSS aveva suggerito per la discussione, così come il governo sovietico aveva subito espresso il suo parere sui temi sollevati da Kisenhower. Si insisteva infine perchè le conversazioni fossero orientate subito verso la ricerca degli eventuali punti di accordo. Solo entro questa cornice si accettava la proposta occidentale di mantenere segreti i preparativi. pur sapendo che era questo un pretesto por sottrarsi
dere qualsiasi accordo, riappare anche per altri problemi. Si guardi, a esempio, la questione degli scambi. La URSS propone di esaminare intanto un tema che sia valido per un convegno internazionale: quello dei rapporti fra Stato e Stato. Nella sua proposta si parla solo di traffici commerciali e di contatti culturali. Gli Stati Uniti, invece pretendono di discutere gli aspetti interni di uno Stato che possono essere solo dì sua competenza. Si potrà pensare quello che si vuole del sistema di informazioni che vige in uno Stato, e agli amoncani potrà o IH» piaceri
Significa questi» che bisogna discutere solo le questioni proposte dall'URSS? Nemmeno per sogno. Significa
PRAGA, 17. — L'undicesimo congresso del Partito comunista cecoslovacco inizierù i suoi lavori domani mattina nel salone ilei parco della cultura di Praga. Già numerose delegazioni dei rappresentanti dei partiti comunisti sono giunti da tutto il mondo. Oggi è arrivata anche la delegazione italiana, della quale fauno parte i compagni Velio Spano, della direzione del PCI, Alberganti del CC. e Maria Antonietta Maciocehi direttrice di < Vie Nuove*.
11 rapporto di attività che il primo segretario del Partito e presidente della Repubblica Antonin Novotny presenterà al Congresso é .stato approvato nell'ultima sessione del Comitato centrale del Partito. Il Comitato centrale ha cioè i lassunto la prima parte della discussione piecongiessuale che si è svolta nel partito sulla base
Burghiba sì accordo con Oe Gaulle su Biserta attentando all'unità dei popoli del nord'Africa
Mollet si recherà negli USA e in Gran Bretagna è sarà in Algeria a fianco del generale ai primi di luglio - Grancassa dei conservatori per la manifestazione gollista di oggi - Annunciata per il 14 luglio una giornata contro la dit tatura
Purtroppo nessuna di queste condizioni è stata accettata. I negoziati duravano dn due mesi con irritante lentezza, senza che si registrasse il minimo progresso; solo dopo un mese e mezzo gli occidentali hanno presentato un piano che. non solo non aggiungeva nulla di nuovo alle vecchie proposte di Kisenhower. già respinte, ma rendeva ancor più difficile un accordo.
Neppure oggi le tre potenze atlantiche hanno dichiarato quali punti del progetto sovietico all'ordine del giorno sono pronte a prendere in considerazione. Infine, anziché cercare un avvicinamento, esse continuano ad avanzare pretese, di cui si è detto subito che rendono impossibile l'incontro.
Lo spirito dei negoziati non è stato dunque violato dalla URSS — come dichiarava ieri sera il Dipartimento di Stato — ma semmai dalle tre potenze atlantiche. L'URSS ha pubblicato tutti i documenti perchè Patteggiameli
Proprio ieri sera jn riferimento al rilancio della politica estera francese facevamo le più ampie riserve affermando che non si poteva scindere raffittita diplomatica del governo De Gaulle da un criterio di politica antiaralla dei circoli conservatori francesi, dal proseguimento della guerra in Algeria e dalla rolonlù più folle annunciata dal generale di riportare la Francia in lineila parte del Medio Oriente dove la America l'aveva sostituita.
In tali condizioni i sovieti
i « linoni uffici > nella confemariu francese riprende forza e torna a mirare alle sue antiche posizioni nel mondo arabo in forza del fallimento dei piani di penetrazione americani e dell'autorità che le conferisce la presenza di De Cattile a capo del governo.
Citativel in particolare si era incontrato con autorevoli rappresentatili del Foreign Office per ottenere che nessuna azione fosse intrapresa senza la partecipazione francese e per offrire un appoggio militare ad un eventuale sbarco anglo-americano. Tanto è vero che /'« Aurore » di questa mattino poterà affermare su tutta la prima pagina che < navi da guerra e paracadutisti francesi erano pronti a raggiungere i soldati americani e britannici per proteggere le popola
Per chiarire tutta l'as.-urd;ta di una simile proposta. --. era fatto il paragone a parti invertite: chi. in occidente. prenderebbe sul serio l'URSS se questa volesse discutere il regime capitalistico che vige in quei Paesi? Ora. non si può sperare di essere presi sul serio quando si avanza la stessa pretesa nei confronti dei Paesi socialisti. Accantonare questo tema propagandistico. era. dunque, la premessa indispensabile di un serio lavoro. Invece gli occidentali continuano ad insistervi anche dopo settimane di negoziati.
Dal canto suo il leadei della Tiroidi .Sousfellc che ieri a Litote assicurava t suot • foli » che il referendum segnerà la fine definitiva del sistema parlamentare si vedrà di qui a poco incaricatti di rappresentare ufficialmente la Francia alle. Nazioni Unite per spiegarvi t
Operaie e pescatori scioperano in Portogallo Boicottaggio contro i giornali finche non sarà abolita la censura clerico-fascista
il leader socialdemocratico non gode certamente delle simpatie degli ambienti ul'•eriui. Certo è che questa scelta e perlomeno strana e
t'afrioe. le associazioni golliste ed i partiti della capitolazione hanno impiegato tutte le loro risorse uff incile questa parata si risolva in un trionfo personale di De Gallile.
Come abbiamo già riferito. la Gonjederuzioue pò aerale del lavoro ha denunciato la speculazione politica iiiiifdiiilo i luuorrtfori a iure del 18 giugno una gran de giornata }icr le libertà democratiche minacciate dal regime gollista. Questa sera numerose associazioni patriottiche e i < Comitati di difesa repubblicana » hanno condannato la manifestazione organizzata dal governo annunciando di voler lanciare per il prossimo 14 luglio una giornata popolare contro il potere personale e il fascismo.
delle tesi che erano state presentate circa due mesi addietro.
Il punto finale sui risultati della discussione verrà invece fatto soltanto dal congresso ma .sin da ora si può dire che il dibattito ha pienamente colto l'importanza dei cinque punti che costituiscono l'ossatura centrale delle tesi politiche presentate dal Comitato centrale. Cioè: effettuare il passaggio totale ad una grande produzione cecoslovacca in agricoltura; liquidare gli ultimi residui degli antagonismi di classe nella società cecoslo vacca; assicurare un aumento contìnuo del tenore di vita del popolo; aumentare al massimo hi partecipa/ione attiva dei lavoratori nll'amiiimisti a/ione dello Stato; completare la rivoluzione culturale e ielidere ancora più profonda l'unita del (iopolo.
Su due questioni la discussione si è soffermata in maniera particolare: quella della liquidazione dei residui borghesi nella società e quella della partecipazione del popolo alla gestione dello Stato.
La prima ri glia ala sopratutto le campagne, dove la grande produzione socialista cecoslovacca dovrà divenire la protagonista della lotta per l'aumento della produzione, per l'aumento del rendimento unitario, per la realizzazione ili un più elevato giallo di modernizzazione. per dimostrare in definitiva la superiorità della grande produzione socialista su quella privata.
Su questo punto. la discussione è giunta a conclusioni unanimi, cioè — come e detto nelle tesi — la liquidazione dei residui borghesi nella città e nelle campagne va affrontata non con procedimenti burocratici ma sul concetto di azione politica che si basi da un lato sulla forza della grande produzione socialista e dall'altro sulla capacità di agitazione e ili direzione politica dei comunisti.
Per quanto riguarda la partecipazione del popolo alla gestione dello Stato socialista la discussione è stata abbastanza vivace soprattutto nelle fabbriche. Qui i lavoratori hanno discusso dei compiti e delle attività del movimento sindacale il quale non sempre e stato capace ili liberarsi in tempo ili olcu
ne scorie burocratiche « alcune concezioni legate passato che ancora ne invischiano l'attività.
Anche da questo punto di vista quindi i lavoratori a t tendono con grande interesse le decisioni del Congresso dal quale sanno dovrà uscire una chiara indicazione politica per tutte le vitali questioni della vita dello Stato e del popolo.
La parola d'ordine stessa che è alla base del Congresso, quella cioè della definizione dei compiti dei comunisti cecoslovacchi per la fase finale della costruzione socialista del Paese, fa della grande assise del Partito comunista cecoslovacco un moment,» di grande interesse per tutti i lavoratori.
Il Paitito cecoslovacco si presenta al congresso forte del bilancio delle proprie vittorie negli ultimi anni e forte soprattutto dell 'elevato grado di preparazione economica raggiunto dalla Cecoslovacchia socialista: di qui trae origine l'ambiziosa parola d'ordine del congresso che si inizierà dopo domani.
WASHINGTON. 17 — U segretario di stato Foster Dulles ha insinuato oggi, nel corso della sua conferenza stampa che l'intento dell'URSS, nei pubblicare le note scambiate con gli occidentali per la conferenza al vertice, potrebbe essere quello di determinare una rottura dei negoziati. In realtà, come appare dai testi pubblicati. l'URSS ha voluto rendere noto l'atteggiamento ostruzionistico delle potenze occidentali, a causa del quale i colloqui con gli ambasciatori non hanno condotto linoni a nessun risultato concreto.
Messo di fronte a questa realtà. Dulles ha tentato dunque dì sottrarsi in extremis alla responsahilità di avere ostacolato ogni accordo. Egli del resto ha dichiarato che il suo governo « non vede argomenti di grande Importanza. sui quali sia prevedibile un accordo ., confermando in tal modo l'ostilità sua e degli Stati Uniti all'incontro al vertice. Egli ha ammesso infine che la riunione dei tecnici nucleari. fissata per II 1° luglio a Ginevra. potrà aver luogo « dopo il superamento di alcune difficoltà », ed essere utile.
Macmillan rinvia di 48 ore la dichiarazione su Cipro Il rinvio deciso dal governo britannico su richiesta di Spaak Il Parlamento turco insiste sulla lesi della « spartizione »
LONDRA. 17. — Macmillan ha annunciato alla Camera dei Comuiij che la sua dicliiaiazione, fissata per oggi. sul piano britannico per Cipro, e stata rinviata ili quarantotto oie. Il primo ministro ha spiegato che tale rinvio è stato deciso in base n una richie.sta del segretario generale della NATO. Spaak
clic ptusti icata. Questo det;o e pur tenendo conto dei
gniflca peni che gli inglesi siano animati dalla buona volontà di incontrare le r ichieste dei due gruppi etnici che abitano Cipro. Al contrario. è abbastanza evidente
Paul Reynaud giunto a Mosca
\ aperta con i dirigenti ntge-'tico Populaire trova chc <la rim tanto più clic l 'opimo-, Algeria viene rigettata inne pubblica dei due Paesi dietro di cento anni senza sarebbe tuli'altro che dispo-\cnc •'»" wppia ancora quali sta ad accettare in silenzio modalità intenda adottare il
Eisenhower ha deciso di coprire Sherman Adams
Ucciso sul lavoro un operaio italiano
Il principale collaboratore del presidente ammette di essere stato « imprudente »
j un cosi palese tradimento Ideila causa nordafricana. ' E' più probabile dunque che tanto Burghiba quanto Balafrej cercheranno di rassicurare i dirigenti del Fron
stato messo sotto per aver accettato alcuni grandi mdustr.ah. j
Ostia 1927, Ostia 1958, nella diversità delle due foto il diverso carattere delle ferie trentanni fa ed oggi. Allora un passatempo borghese, oggi una esigenza di tutti
LE VACANZE DEGLI ITALIANI UN'INCHIESTA PARTICOLARE
Queste differenze ci hanno spinto a intraprendere un lungo e minuzioso viaggio per la Penisola. Tenteremo dì rispondere a molte domande: quali italiani usufruiscono delle ferie, che cosa è stato fatto e che cosa si può fare per estendere a tutti questa esigenza. attraverso quali mezzi <;i può andare in villeggiatura con modica sposa, che cosa è il campeggio. quali sono le località più accoglienti e meno dispendiose. Un'inchiesta un po' particolare alla quale chiameremo a collaborare un po' tutti, a cominciare da coloro che hanno conquistato il diritto alle vacanze, o che per tale diritto si battono, per finire con chi di tali problemi si occupa.
Con questa pagina ha inizio un' inchiesta
del nostro invialo speciale Antonio Perria
sulle vacanze degli italiani - Per condurre
la sua inchiesta Perria è in viaggio nel
rario tracciato nella cartina qui a fianco
e che ha avuto Napoli come prima tappa
Da ogni località marina o montana egli ri
ferirà ai lettori sulle vacanze degli italiani
I.* cartina mostra il numero dei campeggi esistenti in ogni provincia
GNA CELLE LIGURE CERIALE <3) CERNO (3) CHIAVARI COGOLETO DIANO MARINA FIASCHERINO U N A LE L IMPERIA (2> LAIGUEGLIA LEI VI LKRICI LEVANTO LOANO (3) BEGLI PORTO MAURI
VENNA <4> PARMA PIANORO RAVENNA REGGIO EMILIA RICCIONE RIMINI
LO CECINA FIESOLE FIRENZE f2> FOLLONICA LACONA LIVORNO I rccA MARINA DI CAM
LAZIO BOLSENA FERENTINO FORMI A MINTURNO ROMA (3) TERRACINA TIVOLI
AVEZZANO CAMPOBASSO MONTESILVANO PESCARA <2) ROCCARASO TERMOLI VASTO
CAMPANIA AGFROLA AGROPOLI BOSCOTRECASE ISCHIA LICOLA NAPOLI PAESTUM PALINURO POZZUOLI SAPRI SORRENTO
PUGLIA BARI CASTELLANA FOGGIA LECCE MARINA DI GI
CITTA NOVA PA.LMI PLATANIA R CALABRIA SPFIZZANO SILA
SARDEGNA ALGHERO CALA COVONE CARLOF'ORTE PULA
IJO spar tano Rico rdava quand 'e ra stato
VISITA AI PADIGLIONI DELLA XXIX BIENNALE D'ARTE DI VENEZIA
avanguardia tradita Le esperienze vive di certi movimenti culturali sono state ridotte a gusto, a divertimento irresponsabile, a esibizione di incompetenza - Come sono rappresentati gli artisti italiani delle nuove generazioni nella sezione giovanile intemazionale - I premi a Osvaldo Licini e a Umberto Mastroìanni » La rabbia dell 'astrattista escluso
I radioisotopi alleali dell'uomo tra i protagonisti della Rassegna nucleare
polo assoluto del ruminalo aurora una
I membri della spedizione nell'Antartide hanno registrato nella zona del Polo Geometrico Meridionale una temperatura di 80,1 sotto zero
campionati del inondo di calcio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GLI STATI UNITI DIRIGONO L'AGGRESSIONE IMPERIALISTA NEL MEDIO ORIENTE
Domani si dimette il governo di Zoli Oggi il C.C. del PSI e domani quello del PSDI Dichiarazioni di Pajetta e Terracini sull'Ungheria
Scontri armali intorno al quartiere di Basta, roccaforte degli insorti
la CGIL propone un concreto piano d'emergenza per difendere ed aumentare le fonti di lavoro
Improvvisa morte di Luigi Ridolii
LE FINALI PER IL TITOLO ITALIANO DEI « DILETTANTI »
Due « mondiali » delle staffette USA
UNA CORSA VELOCE E INTERESSANTE
In volata Bellagamba vince la Coppa Egeria
Per il titolo nazionale di prima categoria
Ladd Adr iac lur : Donne , amori t matr i
iti intuir Cic lone sui (" Imi
URSS Cecoslovacchia Jugoslavia e Brasile le maggiori candidate al titolo montliale
L'Inghilterra rischia di non entrare nei "quarti,, - La composi rione dei gironi eliminatori - Pine domenica si svolgeranno le prime partite della coppa Italia per la quale è previsto un serrato duello tra Juventus e Fiorentina
PRIMO BILANCIO DKLLA CAMPAGNA ACQUISTI
dalle finali della Coppa Himel - Planicka non crede che i cecoslocacchi potranno entrare nella finalissima
Il cronista riceve dalle 18 alle 20 Scrivete alle € Voci della città > Cronaca di Roma
La scuola materna a rotoli L'assessorato comunale dispone la chiusura di molte sezioni dopo averle ridotte allo stremo — 1 finanziamenti vanno alle scuole private — Una lettera degli insegnanti — Abitazioni indecorose per i casellanti delle Ferrovie dello Stato
GRAVISSIMO EPISODIO DI DELINQUENZA SULLA VIA DEI LAGHI
Rivoltella in pugno due banditi rapinano un capitano d'aviazione a Rocca di Papa
Oltre cento cittadini della borf/'ifu Fidene hanno sottoscritto (/ue.s'fu lettera:
INCHIESTA DELLA POLIZIA E DELI/AUTORITÀ' GIUDIZIARIA
Il cadavere mutilato di un uomo ripescato nelle acque di Nettuno
Ladro di gomme colto sul fatto
annega nel mare di Ostia Si frattura una vertebra tuffandosi dal trampolino
Va allo ricerca del padre e lo trova morto sulla vìa
Era stato travolto da un camioncino — Ribalta un'auto urtata da un tram della STEFER
Guida la Squadra mobile nel covo del rapinatore
Era pedinata la fidanzata del ricercato - Ripresi due minorenni fuggiti dal riformatorio di Volterra
Ismone precede Kabul e Ciampino nel Pr. Presidente della Repubblica
La stagione del galoppo si chiude oggi con il "Criterium.,
BATTENDO IL RECORD DI CABIANCA
Il giallorosso Livio Trapè vittorioso a Montefiascone
Le proposte di Nihita Krusciov Appello del P.C.I. all'unità di tutti i democratici sugli esperimenti nucleari a sostegno della lotta della Francia per la libertà
Il discorso di Pietro ingrao
Un seggio al Senato passa dal PCI al PSI
ASSURDO FATTO DI SANGUE FRA CALABRESI A BORDIGHERA
Uccide il compagno di lavoro per una birra vinta al gioco
Esplode una bomba a Buenos Aires
Telegramma del PC bulgaro al Partito comunista italiano
Travolto dal la roccia un minatore a Gessolungo
I deputati antifascisti all'Assemblea:' questo voto è una vergognosa imposizione
La CTG chiama a rafforzare
Fiera dichiarazione del compagno Duclos
OGGI L'INTERNAZIONALE SOCIALISTA DISCUTE SULLA FRANCIA
Brucianti accuse u Guy Mollet di Gaitskell Bevan e Phillips Messaggio di solidarietà al P.C.F. da parte dei comunisti argentini 11
Gli oltranzisti di Algeri già chiedono di eliminare anche i Mollet e i Pflimlin
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Mentre il popolo di Parigi con i comunisti alla testa scende in strada a battersi contro le forze di polizia scatenate da De Gaulle
portato al potere dal colpo ili forza ilei ui.-cti di Ai-',
L'unità della sinistra contro il pericolo fascista condizione d'una nuova maggioranza in Ital ia
// voto ha indicato uno spostamento a sinistra - Per un governo stabile, nessuna discriminazione - La lezione della Francia e la solidarietà del popolo italiano col PCF
Oggi la celebrazione in tutta Italia del XII anniversario della Repubblica
In tutta Italia si celebra oggi il XII anniversario della Repubblica. Nei giardini del Quirinale, converranno le più alte autorità dello Stato, i leaders politici, e
te Gronchi assisterà, nella via dei Fori Imperiali, alla sfilata dei reggimenti d( formazione di tutte le armi. mentre nel cielo sfrecceranno squadriglie di aerei militari. Quella di Roma è certamente la più suggestiva e imponente delle rassegne militari, che si svolge. com'è ormai tradizione. alla presenza di decine di
Per l'odierna solenne celebrazione repubblicana, il Presidente della Repubblica e il ministro della Difesa hanno indirizzato messaggi alle forze armate dello stato.
MALGRADO LA DISPERATA VOLONTÀ' DI RIVALSA DEI BIANCHI
Le difese più forti degli attacchi nel "big-match,. Ira bianchi e carioca Ancora una volta Wright è stato Ferve della giornata - / gialloverdi non hanno saputo approfittare della stanchezza degli inglesi e si sono perduti in un gioco brillante ma poco positivo
LA GERMANIA NON APPARE DISPOSTA A CEDERE IL SUO TITOLO
/ tedeschi rimontano io svantaggio di due reti e pareggiano con la sorprendente Cecoslovacchia
I boemi segnano su calcio di rigore e raddoppiano ad opera di Zikan — La Germania si vede regalare un goal dall'arbitro inglese Ellis ed impatta poi con la diabolica ala destra Rahn
IERI SERA NELLA SALA BRANCACCIO
la manifestazione dei socialisti di solidarietà con il popolo francese
DOPO NUMEROSI GIORNI DI SCIOPERO
Nuovi successi della lotta delle braccianti nei Castelli
Renato Pascei alla Casina delie Rose
Confermato per il grano vittoria il prezzo d'ammasso del
della CGILSoustelle giunge oggi a Parigi 1957 all'ILVA di Marghera convocato dal generale De Gaulle
Le decisioni del consiglio dei ministri - Finanziamenti straordinari per fronteggiare la recessione • I ministri litigano sulla « capitale del MEC »
Il consiglio ilei ministri li» approvato ieri il disegno di legge elle autorizza l'esercizio provvisorio del bilancio fino al 31 ottobre 1958. Inoltre il consiglio, «tenuto conto delle presenti difficili condizioni economiche della agricoltura, ha deciso di confermare il prezzo {lei grano dello scoiso anno e dì fissare il contingente di ammasso nella stessa misura ».
Inoltre il consiglio ha * ravvisato la opportunità di preavvertire gli agricoltori che, a partire dalla prossima annata agraria, dovrà essere stabilita una graduale revisione del prezzo ilei grano si da ridui re il disavanzo esistente fra prezzi interni e prezzi internazionali >.
ciò non venga precisato, le variazioni comportano un aumento del deficit. Gli interventi decisi dal governo per «sostenere l'attività economica nazionale» vogliono avere, corno già la riduzione del tasso di sconto, un carattere « anticicllco », e vengono a confermare che la situazione economica e pesante e che il roseo ottimismo governativo, per ciò che riguarda le ripercussioni della recessione americana, u smentito dai fatti.
Infine il consiglio del ministri ha discusso animatamente, con interventi <lt l'olla, Angelini, (ìava, 'favillili. Carli, sul problema della città italiana candidata ad essere la * capitale del MKC». Ma non ha preso alcuna decisione, perche il governo non conosce neppure la procedura richiesta per la scelta della sede, e perché la candidatura di una città italiana (die dovrebbe essere Milano) non incontra molte .simpatie negli altri paesi.
Chiamata alle armi dei giovani del 1936
Manifestazione a Taranto contro i licenziamenti Ventlqunttfore di sciopero alla Lancia Ai Torino
Altri 400 cantierìsti di Taranto dovrebbero rimanere disoccupati - L'astensione dal lavoro nella fabbrica torinese verrà effettuata anche nella giornata di oggi con la completa unità di tutte le organizzazioni sindacali
TARANTO, 11 — Stamani, quasi tutti i lavoratori del cantiere navale hanno abbandonato il lavoro per recarsi in massa dalle autorità comunali e provinciali, dando luogo co.si ad una vivace manifestazione per le vie della città. Un comitato tlci cantierìsti. comprendente tutti « membri della commissione interna eletti nella lista della FIOM ha conferito con il Sindaco, il prefetto e il Vescovo.
Successo laico fra gl i insegnanti
Paurnsn incidente stradale a Baldini sulla via Emilia
L'auto guidata dal campione sbanda e finisce contro un paracarro - Incolume il popolare corridore
CGIL e FIOM per le aziende
SONO GIÀ' NELLA CAPITALE GLI ALTRI CAPI DELLA RIVOLTA
Due edili uccisi in sciagure sul lavoro
! BERGAMO"!! — Due muI ratori sono stati travolti dal 1 muro maestro al cui abbatti
Molti altri problemi vengono al tappeto uno dopo
miniere deirOuen/a. De G.v.ille rappresenta gli trito-1 rossi vle: grandi coloni che' finanziano ; movtment: fa-j /iosi: la prova e sfata fornita dal complotto di Soustelle e compagni, complotto che era alimentato dai coloni. in ragione d: mille franchi per ettaro. Dinanzi alla spinta dell;, classo operaia e delle altre forze democratiche. una buona parte della borghesia francese ha voluto stimare utile mettersi sotto la protezione della sciabola, credendo che o.-sa potrà sempre avere la forza di comandare Cert. strati della piccola borghesia si sono lasciati tramenare da correnti scioviniste Per contro. i contadini, gli operai. sono lontani dal provare enUiMasmo per una dittatura milrtare, per un potere che conduce alla gutrr». Gli in
tellettuali. dal canto loro. vedono nel fascismo la negazione dell'umanesimo e dell'intelligenza. De Gaulle non rappresenta un compromesso od una conciliazione fra le classi. Como tutti i governi reazionari il suo governo difende gli interessi della grande borghesia.
Ma anche queste condizioni non sarebbero state sufficienti per la pienn riuscita del colpo di stato se. accanto al tentativo dei coloni e dei militari, non si fosse collocato il complotto di uomini politici legati a D e Gaulle e il tradimento di partiti che si dicono democratici ma che l'anticomunismo ha gettato contro \n democrazia e le libertà repubblicane.
Le pesanti responsabilità del partilo socialdemocratico
« Nell'ascesa di De Gaulle al potere — dice allora il compagno Thorez — una responsabilità pesantissima incombe sul partito socialista e sui suoi dirigenti, in particolare su uomini come Mollet e Lacoste- Noi non pensiamo solamente agli avvenimenti delle ultinip settimane. Ciò che e in causa e tutta la politica seguita dal parlilo socialista a partire dal 1947. Questa politica appare oggi per quello che essa era realmente: una marcia verso la bancarotta. tiri tradimento degli interessi della classe operaia t. dell.. .lemi'crazia Perfino ;n questi ultimi g.omi. quando il pericolo batteva alle porte. (piando il gruppo parlamentato socialista sj pronunciava quas> unanimemente per x'Stenere gli scioperi ordinati dalla C.G.T. anche allora : diriger)!: soc ;a'isti d: destra non hanno disarmato Kss: hanno agito come volgari crumiri. Essi hanno regolato la loro condotta sulla formula di Guy Mollet. « proferisco il gollismo al fronte popolare ».
Venendo alle conclusioni il compagno Thorez indica allora qual è il dovere di tutti i repubblicani nell'ora
Il governo del Libano impiega i cannoni contro i patrioti di un quartiere di Tripoli
IN UN COLLOQUIO CON I DELEGATI DEI MOVIMENTI BRITANNICI PER LA PACE
Krusciov afferma che esistono le condizioni per l'accordo Est-Ovest su alcuni problemi
In un suo ampio articolo dedicato agli avvenimenti francesi, la « Pravda » denuncia oggi l'attacco alla democrazia portato dai cosiddetti comitati di salute pubblica
I contrasti fra Londra e Washington persistono dopo la visita di Macmillan
Senatore USA ucciso subito dopo la sua elezione
40.000 persone ad Hannover manifestano contro il riarmo atomico
Dieci le vittime della sciagura
Oggi si apre il nuovo Parlamento
mato che la linea politi
lYon sì fa breccia nella
resta legati alla sola pro
del PKl e la finzione
matiche del PSDI per il
ECCO I RISULTATI DELLO SCANDALOSO SISTEMA DEGLI APPALTI
Le violazioni contrattuali della S.A.V. denunciate al Consiglio comunale
di lavoro - Attacco fascista al piano regolatore
Stamane incontro per la STEFER
25.000 posti letto e 6.000 bagni negli alberghi e pensioni della città
y j Nel resto della regione i posti letto sono 13 mila - Ribadita la necessità di un programma di realizzazioni utili allo sviluppo economico e turistico del Lazio
DOPO SEI GIORNI MALGRADO UN INTERVENTO CHIRURGICO
IKKI SKRA A PALAZZO VALENTI NI
E' cominciata la discussione sul piano viario della Provincia
Dibattito interlocutorio su S. Maria della Pietà - Approvate numerose deliberazioni
Cade fra l e braccia degli agenti fuggendo seminudo dalla finestra
Le votazioni per il congresso
L'intero palazzo era presidiato dalla polizia — Il ricercato a Regina Coeli
Battuta notturna della Squadra mobile
I galletti francesi imbrigliati dalla manovra degli jugoslavi
Più veloci, i tricolori sono rimasti superati da una squadra lenta ma dagli schemi precisi di gioco - Due reti di Fontaine e due di Veselinovic AHI IT IXOVIC
NELLA RIUNIONE DEI « COLOSSI» DOMENICA A BOLOGNA
Cesco Cavicchi si prepara a giocare la sua grande carta contro Pastrano
Sette cavalli ai nastri del premio Pantheon
Muccinelli ha chiesto af prof. Sii iato i( riscatto della lista di trasferimento
LÌI probabile formazione giallorossa per rincontro di Coppa Italia con il Palermo
Battuto Merlo al Torneo dì Bristol
Così la « seconda » della Coppa Italia
Dodici cavalli nella « tris » di oggi
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scr ivetec i , inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
IL DIBATTITO AL COMITATO CENTRALE E ALLA CCC SULLA RELAZIONE DEL COMPAGNO LONGO
Le prospettive di lotta che si pongono al Partito per realizzare in Italia una alternativa democratica
Il dibattito era proseguito nella serata di martedì e nella mattinata di ieri con numerosi altri interventi. Dopo il compagno Amendola, era intervenuto Aldon Alinovi.
una caratteristica originale, anche nel quadro del voto meridionale: il crollo delle destre è andato essenzialmente a vantaggio della sinistra e soprattutto del PCI.
Il successo si è avuto sull'onda delle lotte operaie e di altro categorie di lavoratori sviluppate prima e durante la campagna elettorale, in stretto legamo con l'azione nel Parlamento e nelle assemblee elettive locali, e nel quadro delle prandi sceltenazionali poste a tutto il popolo italiano. II voto eli Napolj e della sua provincia è un voto di classe, ragionato e cosciente, che viene dopo aspre lotte politiche, come quella della Ungheria, come ciucila di opposizione alla confusione e alla demagogia padronali dei gruppi della destra economica e politica: è un voto, quindi, che ha uno speciale .significato e valore, nel quadro dell 'avanzata dello nostre forze?. perchè pone con impeto la necessità del rinnovamento sociale e politico della vita nazionale, nel cui quadro solo è possibile la soluzione del problema della capitale del Mezzogiorno.
Dopo aver accennato ai problemi nuovi che si pongono alla lotta meridionalista degli operai, «lei contadini, dei ceti medi. Alinovi concludo ponendo il problema del comune dì Napoli come un grande problema nazionale, della democrazia e della rinascita del Mezzogiorno. l a DC avverte che il voto «lei 25 maggio ha scardinato a Napoli un sistema di alleanze di destra che ha mantenuto le nostre popolazioni soggette ai monopoli e alle forze reazionarie: per questo essa progetta «li prolungare indefinitamente il regime commissariale al comune e impedite, quindi, che il problema di Napoli abbia una soluzione «lemocraiica.
Proprio per questo vi sono pelò nello schieramento de elementi di contraddizione che possono acuirsi ed esplodere se noi sapremo riprendere subito le lotte politiche attraverso le quali le masse da noi influenzate riacquisteranno fiducia nelle prospettive: larghe lotte di massa nelle campagne e nella città, lotte politiche per l'unità con i socialisti, e per la unità di tutta la sinistra, tenendo ben presenti le possibilità che ci sono — attraverso le elezioni amministrative — «li conquistare nuovi comuni mediante alleanze con i repubblicani e i socialdemocratici. H' necessario però correggere i difetti di orientamento politico eli certi quadri, liquidare il settarismo e il primitivismo ancora presenti anche in zone dove il Partito è forte, e conquistare tutto il Partito alla necessità di una giusta discussione con il PSI proprio in funzione del rairorzameiito dell'unità e di alleanze politiche e sociali non viste in forma strumentale, ma come elemento permanente della nostra politica. Il voto non del tutto soddisfacente della cimpagna e la costatazione che l'elettorato giovanile — soprattutto le ragazze — ha. in certe zone, dato i suoi suffragi alla DC. pongono il problema di un rafforzamento rapido «Iella Associazione dei contadini e «Iella FCICL anche in vista dell'avvicinarsi delle elezioni regionali che avranno luogo in Sicilia fra un anno e elle dovranno segnare una ulteriore avanzata «Iella sinistra e un nuovo arretramento «lei blocco governativo del fimfaniano La Loggia, costituito dalla DC. dai monarchici e dai missini, che nel suo complesso ha perduto voti.
parlato dei progressi 0 i e t torali realizzati dal partito socialista; alcuni ritengono che eii') prova che la politica che il partito s«>cialist;i ita svolto negli ultimi anni ha incontrato un particolare favore non soltanto fra i ceti medi ma anche in notevoli zone «Iella classe operaia: e si sostù'iie anche che tale favore sia stato alimentato dalla stessa indeterminatezza di quella politica che gli avrebbe permesso «li realizzare guadagni nelle più varie direzioni. Altri sostengono che al partito socialista abbia giovato la affermazione della propria autonomia. Ma l'autonomia per l'autonomia, non significa evidentemente nulla: la autonomia v a 1 e in quanto affermata su una particolare piattaforma politica. IM i| programma elettorale socialista si avvicinava in moltissimi punti, cosa «l'altronde naturale. al programma «lei partito comunista.
Terracini ha «-schiso da altra parte che il partito socialista abbia tratto un utile, per r«-a/ionc. dalla discussione impostata dal partito comunista sul tonia dei comuni impegni unitari per una effettiva alternativa democratica. Tutt'al più ciò può essere avvi-nuto là «love la «hscussionc. che era necessaria e giusta, si e tramutata in una mera |>oleiiiica. Terracini ritiene che inve«•«• a favore el«-l partito socialista abbia operato la parola d'ordine della unifica/urne «'Ile ha nactpiislato. «lopo la delusione seguita ai pruni eccessivi entusiasmi di Pralognan. una iinnovata forza dj attrazione verso «incile masse popolari che !«• lotte aspi*- e lunghe di un decennio sono venute maturando verso aspirazioni di profondo rinnovamento >ociale.
noscimento giuridico dello Commissioni Interne, per il valore obbligatorio dei contratti di lavoro, per la riforma dei patti agrari. Al banco di prova di «piesto iniziative non potrà non manifestarsi la identità degli obiettivi che si propongono nelle lotte in prospettiva i due partiti democratici d i sinistra, mentre i socialdemocratici ed i repubblicani saranno posti nell'obbligo di dimostrare o meno il loro rispetto per gli impegni correlativi che hanno assunto dinnanzi al corpo elettorale. Crisi il partito comunista opererà efficacemente per sventare la manovra con la «piale la DC va tentando di irretire nelle s ti e manipolazioni governative questi partiti.
Terracini ha posto infine in rilievo che i risultati «Ielle recenti elezioni devono essere esaminati anche in prospettiva di «lucile generali amministrative che avranno luogo nel I960. A «pieste bisogna arrivare dopo avere raggiunto attraverso a una seria e fraterna ciì — scussione la maggiore chiarificazione d e i momenti essenziali che stanno alla base della esigenza unitaria fra il partito comunista e il partito socialista. Se infatti una direzione democratica dello Stato non «• pensabile fuori di cpiesta, tanto più una solida e operante intesa fra i due partiti «' necessaria nell 'ambito dei governi locali, «love ogni allentamento dei vecchi '•' provati rapporti ili collaborazioni4 e di solidarietà si tradurrebbe nella consegna alle forze reazionarie di posizioni faticosamente conquistale e fino ad oggi vitttuiosaiiu-iite «lifese.
munisti nella circoscrizione Bari-Foggia è di particolare interesse, dato anche che nel *5ti c'era stata nella provincia di Bari una seria flessione del Partito. Tutto ciò «• il risultato di un serio lavoro svolto sul piano politico e«l organizzativo.
Nei confronti del PSI abbiamo condotto una polemica giusta, che ha «lato risultati positivi. Non è vero che la discussione con i socialisti sia sorta all 'ultimo momento e all'improvviso: la polemica era in corso almeno da un anno. a causa «Iella posizione particolare assunta nella nostra provincia dai socialisti. Non ini sembra giusto, tuttavia, che tale polemica vada condotta in modo « differenziato ». a seconda «lei l'atteggia mento assunto localmente dai
Solo in questo senso mi somlìrr» iPàdegU.ttO ji con cetto ih fronte popolare. non perche esso s:a troppo avanzato, ma perché esso potrebbe essere inteso come una formula che trascuri l'importanza specifica della presenza di masse cattoliche, guardando alla DC come a un blocco compatto. senza scorgere le profonde contraddizioni che essa invece reca in se
prima questa unità per rivolgersi poi alle masse cattoliche. Si tratta di fare l'una e l'altra cosa contemporaneamente. L'errore profondo di taluni socialisti consiste nel non comprendere quanto sia necessaria cpiesta unità per realizzare tale obiettivo, e quanto sia decisiva la funzione del PCM in questa lotta.
Barontini Pruno oratore alla tr i
contraddicono la spinta stessa della classe operaia verso un rinnovamento.
Alberganti Siamo andati avanti a
Milano dopo sensibili flessioni registrate nel passato, e malgrado il lavorio di gruppi precisati di t ransfughi, malgrado le radici profonde che nel milanese hanno i socialdemocratici. Perché abbiamo avanzato? II nostro successo va fatto risalire innanzitutto alla politica giusta tracciata dall'VlII Congresso, dai duo VA'. «Iella primavera del 1957 e dallo sviluppo favorevoli' della situazione internazionale che ha segnato giandi passi avanti nel mondo socialista. Va però segnalato che. oltre «piesti incitivi di carattere generale, la Federazione milanese ha lavorato bene, in tutti i suoi settori. Tutti i compagni si sono impegnati con estrema vivacità nella campagna elettorale e i problemi operai sono stati affrontati direttamente sui luoghi di lavoro Più «li cento comizi soni) stati tenuti «lavanti ai cancelli delle fabbriche, migliaia e migliaia «li attivisti si sono mobilitati per portare ovunque la parola del Partito. C;i;i lo sviluppo di lotte giusti' ci dava fiducia: il successo per le CI . alla O. Al., tre giorni prima delle elezioni alla Fiat «li Torino, ha «liuiostrato che. a Milano, il partito era riuscito a far comprendere anche agli strati di classe operaia «he di più erano stati piovati dall'attacco padronale, «-he con la lotta si poteva non solo resistere. ma anche ottenere dei successi.
Ciò ò stato possibile perchè noi abbiamo tenuto «Imo davanti agli attacchi e agli sbandamenti provocati «Itigli accordi separati della CISL e «lell'lML. perchè abbiamo saputo combattere il settarismo senza cadere negli errori revisionisti del culto per il « progresso tecnico /> e «lei * capitalismo popolare ». Ci<"> ha permesso di sviluppare potenti lotte unitarie. di affrontare meglio anche la politica del ceto medio.
«Iella polemica con il PSI. che a Milano è stata concreta. in quanto legata alla diversa politica seguita dai due partiti in merito. per esempio, al problema «Iella nuiiita comunale. Noi abbiamo votato contro determinate posizioni assunte in Consiglio comunale «lai nostri compagni socialisti: e i-iò ha chiarito le diverse posizioni, ha «lissipato gii equivoci alimentati dalla propaganda avversaria che puntava tutte le sue «-arte sulla divisione tra PCI e PSI. Oggi andiamo verso periodi «li lotte molto dure, e noi «lobbiaino mantenere la promessa «li fare «Iella prossima legislatura. una legislatura operaia.
montagna del Piemonte. sottolinea la grande ur genza di porsi il problema dei contadini in termini nuovi, tenendo presente la profonda differenza che esiste tra masse contadine meridionali e masse contadine nel Nord. Qui l'azione dei monopoli e forte e penetrante, e i contadini piemontesi non hanno conosciuti) le gratuli lotte per la terra che hanno chiarito il carattere di classe della struttura delle campagne italiane nel Mezzogiorno. C'è bisogno, per il Piemonte, di elaborare meglio e più articolatamente la questione contadina, ripren«len«lo alcune esperienze positive che erano state iniziate nel 1953. quando il problema «lei contadini nel Nord fu considerato nel suo insieme. nel quadro «lei problemi delle popolazioni dell'arco alpino. La lotta per impostare bene li- ipiestii»ni «ontadine. dunque, non pn«'» essere risolta solo sul pian»» «Iella associazione: occorre legare il problema «Ielle campagne a quello della lotta contro i monopoli settentrionali e e'emtro le loro influenze nelle campagne. Per ciò che riguarda la città «li Torin»."». il Comitato Federale «là una valutazione nel complesso |K»sitiva del dato elettorale. tenemlo soprattutto presente che ess«> giunge «lopo un lungo periodo «li difficoltà. iniziatosi molti^ tempo addietro. E" evidente che la ricerca di una via giusta avviene ancora oggi attravers«i milite «liffic«"»ltà. Tuttavia, in questi ultimi tre anni il partito è riuscito a rafforzare i suoi legami con i ceti lavorat«"»ri. smascherando spesso efficacemente la doppia azione di Valletta che lavora di concerto con la social«lemocrazia. Quindi, anche il voto di Torino va considerato alla luce delle par ticolari condizioni in cut.
ormai da molti anni, si svolge la vita della città, assediata dal più potente dei monopoli italiani. E* evidente che solo una visione di insieme, di tutte le questioni, può dare un quadro esatto della realtà torinese: solo un lavoro condotto nella più serena unità, potrà Lue compiere al nostro partito epici passi avanti per compiere i quali, in cpiesti ultimi anni, si è lavorato cogliendo anche successi.
fatto bene a sottolineare la giustezza del giudizio dato nel rapporto sul carattere dell'alternativa democratica e sulla scelta che sta davanti al paese. La situazione politica oggi, e la stessa campagna elettorale, hanno dimostrate che non si trattava di una formulazione pina mente propagandistica, ma di una azione politica reale, con prospettive reali. Oggi i fatti ci dicono che abbiami! fatto bene a respingere i tentativi di < sd.ainmatizzàz.inne » della .situazione politica. F quando da altre parti si preferiva presentare la situazione come meno aspra e contrastata, noi abbiamo fatto bene — e avremmo forse dovuto farlo anche di più — a indicare che inveci» esistevano pericoli tipo 18 aprile. Probabilmente dovevamo indicare anche l'on maggiore energia questi pericoli e non cedere mai alle illusioni ottimistiche. Chi nutriva di queste illusioni, in realta, e stato battuto, e oggi davanti all'opinione pubblica resta la scelta che noi abbiami» posto davanti allo elettorati».
le nostre organizzazioni a cpiesta consapevolezza delle grandi possibilità che ci offre il lavoro. E iti questo senso, oltreché per il rafforzamento della unità politica del partito, dobbiamo sentirci tutti impegnati a un lavoro più intenso, ad una partecipazione sempre più completa. della mente e dei sentimenti per consolidare i successi ottenuti e andare avanti sulla giusta strada percorsa.
Pacco Le elezioni del 25 mag
Problemi complessi sono stati posti dall 'atteggiamento assunto elai compagni socialisti, che è stato particolarmente ostile a noi. Ma questa condotta ha procurato al PSI un risultato elettorale negativo ed oggi, dopo il voto, si va sviluppando nella base socialista una vivace discussione. da cui esce una critici! agli indirizzi seguiti.
Tutto elei testo a Trieste dimostra la necessità della più salda e larga unità delle forze popolari e democratiche. Vivo è infatti, fra l'altro, il pericolo rappresentato elalle forze fasciste. che hanno aumentato i voti.
A questo punte) prende la parola il compagno Togliatti. del cui discorso pubblichiamo il testo integrale in altra parte del giornale.
Dopo il lungo, calorose) applauso che ha salutato la fine «lei discorso del segretario generale del partito. il compagno Longo sale alla tribuna per trarre delle brevi conclusioni del dibattito. Egli osserva subito che gli interventi di Togliatti e degli altri compagni della Direzione nanne» già fornito una risposta alle varie cpiestioni emerse nella discussione. Longo si limita pertanto ad alcune considerazioni. Innanzitutt«>. vi è eia osservare che la discussione del Comitato centrale e stata ampia, v i vace, non soffermandosi s«»lo nell'analisi elei risultati elettorali nelle varie regioni e città, ma sviluppando i maggiori temi politici del momento. E, anche se nel corso del dibattito sono emersi accenti diversi, i suoi risultati sono senza dubbio tali «la giungere a una conclusione unica, sulla linea del rapporto. Ciò vale sia per «pianto riguarda il giudizio
risultato delle elezioni e la situazione stessa aprono al nostro partito e alle masse popolari.
BALZAC CRITICO Nella biografia di Halzsic1
I.a storia del Hal/ac critico e giornalista è particolarmente illuminante per la comprensione della non facile personalità del grande romanziere e vale soprattutto a mettere a fuoco la fondamentale contraddizione tipica di Halzac fra un suo inguaribile conservatorismo e 1'apcrlura sociale dell'artista. Halzac infatti, nei suoi fogli periodici, non si limitò ad occuparsi di letteratura o di problemi più o meno « tecnici »: affrontò, e spesso con penna felicissima specialmente nel genere satirico. le (picstioni del costume e della vita religiosa. spingendosi fino ad una vera e propria saggistica politica. .specialmente rivolta alla politica estera sotto il regime di Luigi Filippo.
Dalla lettura del citato libretto, si può ormai agevolmente affermare che mentre il complesso degli scritti critici bal7acchìani appare generalmente importante, come dicevamo, per uno studio più approfondito del carattere e della personalità «leiIn scrittore, d'altra parte lo attributo di « fondamentale » va ascritto solo ad alcuni .saggi di carattere più propriamente letterario, sia che si tratti di pagine di valore positivo, come il celebre saggio su Stendhal, o gli articoli su Victor Unno, sia d i r ci troviamo dinanzi a vere e proprie dimostrazioni di eccessiva e personalistica polemica. come nella lunga recensione al Port - Rovai di Sainte-Reuve. Che è proprio da scritti di questo genere «•he noi possiamo ricavare con precisione la chiara impostazione che Ralzar ebbe «lei problemi di fondo della letteratura del realismo europeo.
Inauqurata la Mostra del libro ungherese
Un omaggio alla memoria di Ettore Romagnoli - Una ottima interpretazione di Salvo Randone nelle vesti del protagonista - La regìa di Guido Satinili - Stasera llftledeat, di Euripide
Dramma di rarissima perfezione. tale che da Ar ino tele fu considerato il prototipo della tragedia. Kdipo re riflette senza dubbio il complesso e critico travaglio della società di .Atene nel momento del suo massimo rigoglio e alle soglie della rovinosa decadenza Crisi della fede religiosa tradizionale, cui si tenta di
CONFERITI IERI ALLA PRESENZA DEL CAPO DELLO STATO
Il Presidente della Repubblica li.» presenziato ieri a Roma alla adunanza solenne dell'Accademia Nazionale dei Lincei, per la chiusura dello anno accademico 1957-58.
Occorre aggiunger subito che il livello della interpretazione nel suo insieme era al di sopra del consueto. A n dreina Pagnani hg dato alla
Una casa americana aveva offerto gratis l'esibizione di Marilyn Monroe, di Harry Belafonte e Perry Como - Il « palcoscenico girevole » del Mediterraneo
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Il governo libanese usa il can
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
ftt sesta e settima itaaiaa
L'INTERVENTO DEL COMPAGNO TOGLIATTI AL COMITATO CENTRALE SULLA SITUAZIONE POLITICA
Tre condizioni per rinnovare la società italiana : fona del PCI, unità democratica e lotta delle masse
// grande successo elettorale del Partito ha confermato e rafforzato la linea dell' Vili Congresso Il blocco dei voti d.c. è la base elettorale delle classi privilegiate, ma esso può essere intaccato dalla lotta unitaria - Noi abbiamo raccolto l'eredità del Ri ticomnnismo - A noi spetta il merito storico di aver
sorgimento, tradita dalle terze forze in nome dell'anmantenuto aperta all' Italia la prospettiva socialista
Sarebbe sbaglialo dice il segretario generale ilei PCF nella sua relazione al OC,attenuare la gravità dei momento presente - I retroscena sociali della dittatura personale: polìtica di guerra e politica dì reazione - Il PCF, la cui unica preoccupazione sono gli interessi della classe operaia e della Repubblica, chuima i patrioti ad abbandonare ogni pregiudiziale e a lottare contro il gollismo
La elezione dei presidenti e de^li uffici di presidenza delle Camere
A membri della segreteria [ sono stati poi eletti i compagni: Massimo Caprara tretponsabilc), Raffaele De
U gruppo dei senatori comunisti ha dal canto iuo proceduto alla nomina del presidente e c'è! vice-presidente. Sono s'.ati eletti alle rispettive cartelle i compagni Umber to Terracini t Pietra Secctu*.
Il dibattito al Comitato ceatrale e alla C.C.C, sulla prò di uaa alternativa democratica aperta dal voto del 25
cons idcra ro compless ivo
• unità dei partiti della classe operaia;
Il torneo è mancato al suo scopo sia sul piano tecnico che su quello finanziario
CON PARTITA DI RITORNO A MOSCA
Roma i! Lazio smentiscono le trattative per Muccinolli
Immutala la formazione laziale contro il Napoli — Giuliano sostituirà Menegotti
Vittoria di Risveglio j nel Premio Ara Pacis |
r Gli incontri di oggi
NIGHT FIRE Approvali dai Ministero dei IL P?. Ispettorato Gen. Viabilità
la pace». Perfino il programma proposto da Saragat — che taci perfino sulla laicità dello Stalo — costituisce una cap i to lasene pressoché totale.
Domani mattina alle 10 Montecitorio e Palazzo Madama accoglieranno gli 848 parlamentari della terza legislatura
Lo sciopero nel Ferrarese è stato esteso a tutti i lavori in compartecipazione
La nuova forma di lotta sarà ripetuta nelle giornate di venerdì e sabato - Respinte le provocazioni tentate dagli agrari con la complicità di alcuni collocatori
La Federmezzadri insiste presso Zol i
In sciopero àa dodici giorni
l 'na delegazione imitar.a della Commissiono Interna dell'IMN di Baia si e recata stamani a Roma por sollecitare dai Ministeri del Lavoro e del le Partecipazioni statali la convocazione della riunione stabilita per il giorno tf>
noii tolleeid.o della lie nostre porre con
Le elezioni delle cariche presidenziali si svolgeranno domani stesso e si prevede che iK'cupi-nnino l'inferii
della Repubblica, il presidente de{ Consiglio designato si presenterà dinanzi ad esse con tutto il governo ud esporre il suo programma
Alla OM di Brescia raddoppiati
Pioggia radioattiva su Savona durante un violento temporale // fenomeno non ha per fortuna assunto proporzioni pericolose - Una tromba d'aria ha semidistrutto due stabilimenti balneari - lina frana suWAurelia
torio Veneto. Per fortuna non si registrano vit t ime, ma i danni subiti dagli impianti sono gravissimi.
I 7 operai edili hanno perso la vita nella giornata di ieri | 8 in una sanguinosa catena di sciagure sul lavoro |
LA DISCUSSIONE IN CAMPIDOGLIO SUL NUOVO PIANO REGOLATORE
"Asse attrezzato „ e centri direzionali a est per evitare lo sviluppo caotico della città
Omaggi a Matteotti della Provincia e del Comune
Convegno alla Fiera degli EPT del Lazio Inizia questa mattina nel sa
ALTRI TRE SUICIDI NELLA GIORNATA DI IERI
E' rimasto prigioniero in una scatola in preda
alle fiamme —- E' stato soccorso dal padre
L'adesione dei comunisti alla nianilfeslazioiie del PSI Assemblea alle 18 alla sala Brancaccio -1 consensi dei
Tre condanne per un adulterio |
I lavori del Comitato centrale del PCI cimi gruppi di compagni su una posizione di incomprensione della linea del Partito.
Dove queste deficienze sono state superate, come a Trieste, il risultato è stato diverso, nonostante i problemi non facili che ivi tuttora permangono.
II dato negativo in Calabria è rappresentato dalla provincia di Cosenza. dove abbiamo perduto in percentuale lo 0.5. Questo risultato va attribuito a deficienze ed errori delle nostre organizzazioni, (il permanere di riserve e eli incomprensioni a proposito della politica del XX Concresso del PCUS e del nonostro VIII Congresso: il mancato chiarimento della validità delle nostre posizioni rispetto alle posizioni dei compagni socialisti: la condotta stessa della campagna elettorale, che ha facilitato deteriori episodi nella ripartizione delle preferenze). Ciò ha fatto si che la spinta a sinistra delle popolazioni si sia manifestata nell 'avanzata del solo partito socialista.
Dal Grande successo r i portato in Calabria sorGono OGGI per noi problemi nuovi. per portare avanti la nostra azione meridionalista. per la riforma agraria, per battere tutte le forze che a questo rinnovamento si oppongono, per sviluppare la nostra iniziativa unitaria, senza lasciarci imbottiGliare da incertezze e da resistenze che si manifestassero anche fra i nostri alleati.
Nannuxzi Anche dopo le elezio
ni, l 'alternativa democratica deve rimanere al centro della nostra azione, come obiettivo reale e concreto. E* per questo necessario uno sviluppo ampio e molteplice della iniziativa politica del nostro partito e di tutto lo schieramento di sinistra, che si inserisca nelle manovre e negli sviluppi politici per la formazione del nuovo governo e quindi nella sua politica. La nostra azione e la lotta delle masse potranno determinare la formazione di una nuova maggioranza sui problemi concreti, sulle esigenze delle masse popolari e del nostro Paese.
Esistono condizioni favorevoli per lo sviluppo di questa azione: esse stanno non soltanto nei risultati delle elezioni, ma anche nello stato di fervore e di mobilitazione che anima il nostro partito e nello spirito di lotta dei lavoratori.
Xannuzzi si sofferma quindi in una analisi dei risultati elettorali a Homa e provincia, dove soltanto le forze di sinistra hanno compiuto una avanzata in numero di voti e in percentuale. mentre tutti gli altri schieramenti, dalla I)C ai partiti minori alle destre, o hanno visto diminuiti i loro voti in assoluto o in percentuale. La avanzata del nostro partito è stata più torte nella provincia: Guadagnatilo voti soprattutto fra Gli operai, Gli artigiani, i braccianti e i contadini piccoli proprietari. La minore avanzata realizzata nella città di Roma non trova la sua ragione in una campaGiia elettorale condotta meno bene, ma soprattutto nel mancato completo superamento delle conseguenze degli avvenimenti internazionali degli ultimi due anni in determinati settori
nostro partito alcuni problemi complessi. Innanzitutto. quello della stabilita delle forze di destra. che indirà una nostra debolezza nell'azione di conquista dj quegli strati popolari. che votano ancora per monarchici e fascisti In secondo luogo, quello della nostra iniziativa e del nostro lavoro nei confronti dell'elettorato pernolare della DC.
Giorgio Amendola 11 voto del 25 maggio
Bisogna reagire ad una impostazione amministrativa. passiva, degli avvenimenti In realtà gli avvenimenti. italiani e internazionali. incalzano e deve essere sempre più chiaro d ie solo In realizzazione di una alternativa democratica può salvare il paese dall 'avventura, da una aperta reazione ilerico-fascista. Il voto ilei 25 macgio va inquadrato nella situazione reale: e questa situazione vede un panorama sempre più agitato. di contraddizioni e di convulsioni nel mondo capitalistico. dominato dalle proprie contraddizioni. Il voto del 25 massio. è destinato a promuovere una radicalizzazione di tutti i contrasti di classe, una esasperazione delle contraddizioni che minano la sorietà italiana che spazzerà tutti i possibilismi.
E' vero ciò che noi abbiamo sostenuto durante la campagna elettorale, che fermi non si sta. Ma sarebbe assurdo ritenere che « la partita sia chiusa >. C'è anzi da ritenere che della grande partita ingaggiata dalle forze popolari e dal movimento operaio contro lo schieramento reazionario, debbano essere giocati ancora i tempi decisivi. La borghesia italiana, il 25 maggio, ha fatto blocco intorno alla DC, permettendo al partito clericale di allargare la sua base elettorale. specialmente a spese della destra. I 12 milioni di voti della DC sono una realtà, anche dura, e noi oggi non abbiamo da rimpiangere di avere attaccato duramente la Demociaz.ia cristiana, senza attardarci in critiche retrospettive soltanto. E in questo senso la nostra campagna elettorale è stata eflicace, ha limitato certamente la avanzata clericale.
Nuove difficoltà americane oli arresto delle piove "H„
Eisenhower propone che la riunione dei tecnici abbia luogo a Ginevra il 1" luglio Dulles chiede ispezioni sul territorio cinese ma non vuol riconoscere il governo!
SECONDO FONTI OCCIDENTALI DI BELGRADO
Aereo argentino precipita in At lant ico
Un dirigente dei Comitati fascisti in Algeria giustiziato dai patrioti del FLN Appello all'Armata di Liberazione: « Attaccate ovunque il nemico colonialista »
GLI SCRITTI GIOVANILI DI GRAMSCI
STA PER INIZIARE IL SESTO FESTIVAL DELLA CANZONE
Lunedì si inaugura la Rassegna nucleare
Nel padiglione sovietico non verrà presentato lo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
AMPIA DISCUSSIONE NEL COMITATO CENTRALE E NELLA CCC SUL RAPPORTO DEL COMPAGNO L0NG0
PER L ILLEGALE ASSEDIO ALLA FEDERAZIONE DEL P.C.I.
Il funzionario fa poi sbarrare dagli agenti la strada della prefettura per non
ricevere i parlamentari comunisti e socialisti - Offensiva poliziesca nell'Avellinese
rivolta fascista chiedono partiti politici in Francia
le che preceda la definizione
t pronti ad aiutarlo con tut
mente che il Comitato ili ra-\
nire al popolo musulmano le
dietro dei Comitati di salute
Clima dì violenza nella provincia
La mozione tra le nitri
Fanfani si pronuncia per un governo da lui s tesso presieduto a cui partecipi Saragat o che sì appoggi alle forze di destra
Sirola e Pietrangelo battono Kurt Nìelsen e Torben Ulrich
La Lazio non vuol sapore niente di Mazzola — Colombo non sarà ceduto $ . s
Perduta ogni speranza per Mazzola la Roma acquisterà oggi Marchi
Vittoria di Bruni in Spagna
Incertezza a Napoli nei campionati velici
Celebrata a via Legnano la festa dei carabinieri
La Banca Commerciale citata per aver plagiato un progetto
Tenta d'annegarsi nel Tevere alla vigilia del suo matrimonio
I concerti estivi allo Stadio
Consultori del l 'ONMI per ragazzi difficili
Nuove provocazioni delle forze francesi
E» STATO DIRAMATO IERI INSIEME AL COMPUTO DEFINITIVO DEI VOTI
L'elenco ufficiale dei 246 senatori eletti Mancano solo da definire alcune opzioni - Le decisioni della Direzione del PSI: IN e imi opta per Milano, Pertini per la Camera, gli altri con duplice elezione per il Senato - Il PCI ha ottenuto per il Senato 5,701,176 voti, più quelli avuti in Sardegna, Val d'Aosta e Trentino
Il totale dei voti validi ammonta a 20.150.347.
Questi i membri del nuovo Senato
P iemonte Antonio Itoasio Pietro Secchia Domenico Marchisi'* Carlo Beccassi
Lombardia Carlo Lombardi Teodoro Arnioni P iero Montagnani M. Pietro Vergarli Bruno Gombi Francesco Scotti
Emilia • Romagna Antonio l'esenti Walter Sacchetti Andrea Marabini Paolo Fortunati Ennio C'crvellati Luisa Callotti - Balboni Ilio Busi Oreste Gelmini
Toscana Luciano Mencaraglia Renato Bitossi Pietro Ristori Ciliberto Terracini Cesare F, Luporini Remo Scappiti!
Marche Enzo Capalozza Luigi Roggeri
Cilindri:-. Francesco Spezzano Francesco Prime ratio Luca De Luca
Sici l ia Ciliberto Fiore Giuseppe Berti Antonino C'armo Giuseppe Granai.i
Proseguono le proclamazioni per la Camera
Proseguono intanto le proclamazioni ufficiali degli e letti alla Camera. Ieri sono stati annunciati i seguenti risultati:
Carlo Baldi 51.781. Edoardo Martino 44.034. Armando Sabatini 40 910. Giuseppe Brusasca 38 818, Giuseppe Armo
BARI FOGGIA PCI Palmiro Togliatti prel
Ritrovati dopo 48 ore legati ad un albero due bambini rapiti da un bruto a Messina
Centinaia ili agenti, carabinieri e noi tinti hanno battuto per bosco di Citìtiaro - / due ragazzi hanno confessato che il
E' stato abbattuto sulla porta di casa
Si uccide una donna sposata da 20 giorni
defili ordigni usati dal Canna- . rozzo per commettere il reato. L'avvocatura dello Stato insor- ' ne contro questa tesi, affermati-' do che lo Stato non può essere chiomato a rispondere delle i azioni commesse da una pazzo
Povero prete Ci consta invece
In campo sportiva, ieri. la TV ha realizzata forse la sua più bella trasmissione con la ripresa diretta del passaggio dei corridori del Giro sul Passa Gardena. Peccato che lu trasmissione sia avvenuta clnudt'.s'firKimeiife. senza che nessuno dei programmi pubblicati sulla stampa italiana. da quello del Radiocorriere a quelli sunteggiati sui quotidiani, lo lasciasse minimamente prevedere. sia pure in via di ipotesi. Il che vuol dire che in quel grande ministero che è la RAI. la burocrazia soffoca ormai gli stessi interessi dell'ente, non soltanto quelli ilvgli abbonati.
Lanciato da Vienna un appello per il Congresso mondiale della pace Si svolgerà in luglio a Stoccolma - Iniziative del Movimento italiano della pace
OGGI DOVREBBE INIZIARE LA DISCUSSIONE
Lo schema del Piano regolatore di fronte al Consiglio comunale Entro tre mesi gli elaborati devono essere presentati al ministero dei Lavori pubblici - Il dibattito in aula dovrebbe esaurirsi entro la fine del mese corrente
SONO SCOMPARSI IN ACQUA MENTRE FACEVANO IL BAGNO
Un giovane e una studentessa annegano travolti dal mare agitato a Ostia Lido Le sciagure sono avvenute nello stabilimento della Lega navale e sulla spiaggia di Castelfusano
Rimane ustionato dalla corrente mentre prova un aereomodello
Il filo di ferro al quale era collegato il minuscolo aereo ha urtato contro la linea elettrica
SULLA VIA CASSIA AL VENTITREESIMO CHILOMETRO
Auto fracassata contro un albero: una bambina morta e due feriti
Gronchi inaugura il Museo orientale
Si avvelena per non andare
MOVIMENTATO EPISODIO NOTTURNO IN VIA VENETO
La contessa Mancinelli Scotti percossa da una donna
Ragazzo di 10 anni salvato dal rogo di un carrozzone
I ladri volevano approfittare di un tenero colloquio ma sono stati arrestati
L'incendio è stato domato dai vigili del fuoco - II carro era stato adibito a dormitorio dal proprietario di un circo
COPPIA IN AUTO RAPINATA AD OSTIA
Tre arresti per una rissa
GRAVE DISGRAZIA A TIVOLI Il feritore del cuoco del California denunciato dalla Mobile per lesioni ^«^£™™'»T Un muretto crolla
Due contusi in una rissa
1 Niente corse a Villa Glori
Oggi si decido In sviluppo dellagilazinne alla STEFER
Colto da malore muore in chiesa
Dalla "bassa» ferrarese alle risaie del Piemente si accende la lotta dei braccianti e delle mondine
rato una nuora macchina. 'un attrezzo per il trapianto
MENTRE LE AUTORITÀ' GOVERNATIVE RESTANO INDIFFERENTI
La minaccia del licenziamento sui minatori italiani in Belgio 1 coinuniMi
Ottantamila metallurgici hanno votato per la FIOM
ni è votato nei primi
Gli scambi proposti dall' URSS agli Stati Uniti assommano a parecchi miliardi di dollari
L'acquisto di macchinari per l'industria chimica - Previste 'visite di specialisti sovietici negli USA e americani nell'URSS - Giudizi di pedagogisti statunitensi sullo sviluppo della scuola sovietica
DICHIARAZIONI DEL LEADER DELL' F.L.N. FERHAT ABBAS
" Gli algerini non possono essere cittadini francesi,,
chimici oltre :•) di macchine ohe
Il soggiorno nella capitale sovietica della delegazione di pedagogisti americani
STATI UNITI Dimissionario Lewis Strauss
lle Xuzioni l'itile. dichiarazioni del nun
Rivelazioni sul retroscena delle accoglienze a De Gaulle Una
L'ECONOMIA BULGARA DI FRONTE AL NUOVO PIANO QUINQUENNALE
Il costante progresso sociale in Bulgaria nel rapporto di Jugov al congresso del PC
Forti aumenti del consumo pro-capite di latte, zucchero e carne - Questa mattina il saluto ai congressisti delle delegazioni straniere fra le quali quella italiana
\C>2. tenuto dal presidente del Consiplio dei Ministri, Anton Jtipor.
volte il con sunto del riso, di oltre tpiat fro volte lincilo dello zite eh
piota che i compiti posti dalle direttive del VI entipresso del Partito sono stati realizzati con successo ed a volte superati *.
Retata a New York nel mondo dei gangsters: anche tre donne arrestate
ità con le apparenze. Egli è istato ingannato dalle operazioni di fraternizzazione prejpunite accuratamente dalle autorità di Algeri *.
De Gaulle paga a Soustelle il prezzo della sedizione
ripetuto le stesse affermando fra
l'altro che egli intende cambiare * tuffo ciò che è albi testa del paese e dello stato s.
PER ELEGGERE UN NUOVO PRESIDENTE
Il Parlamento libanese convocato per il 24 loglio
Aspri combattimenti nel centro della capitale
! Queste palesi forme jirex'one. che vengono esercitate sul generale, don ri»
in una sola regione 15.800 morti
Pare che i colon: fra l'altro. vorrebbero che Soustelle tosse nominato ministro residente in Algeria, per pnjcr
La classe onerala nello sviluppo ili Torino
I PERSONAGGI DEL COMPLOTTO CONTRO LA QUARTA REPUBBLICA
Occorreva una scintilla: Lacoste è sialo pronto a farla scoccare
/ socialdemocratici hanno dato Vuìtimo tocco all'opera - Bidault: "Meglio piangere sulla morte della repubblica che sulla fine dell'Algeria francese„ - Banchieri e industriali presenteranno il conto del loro appoggio
Macbeth» di Verdi l Festival dei due mondi
Quotidiano . Spedizione in abbonamento postale
ha terza puntuta del servizio di SAVERIO TUTÈISO sulla Francia:
Occorreva una scintilla: Lacoste è stato pronto a farla scoccare ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
BALDINI vince la tappa dolomitica confermandosi il più probabile vincitore del "Giro,,
In sesta pagina il servizio del
che ha condotto durante la
più ostinata campagna in di
IL MONDO ARABO RIGETTA CON SDEGNO LA FARSA DELLA "INTEGRAZIONE 91
la lo stesso presidente del
ribasso del prezzo di ven
dila dei concimi di almeno
Montecat ini , che dalla ven
sia politica sia nel fallo clic!
Anche Tunisia e Marocco contro il dittatore - Ben 325 comitati di salute pubblica costituiti in Francia
La linea della resistenza fui un erra continua: que
sta e la sostanza del pro
vincere né una guerra né
po aperto né nel chiuso
essi hanno praticato la tor
in Polonia se non promet
te con Ir armi iti pugno
per credere che non con
rnento del Fronte di libe
siia cuusn sarà frudihi dui
mente li unisce al mori
te loro truppe dalla Tuni
sarmati » egli ha detto non
mata una parte della opi
Essa ha contrastato e sta
è ormai la linea della resi
dato di fatto il movimento
ve può condurre quello stra
^destino, allora v. dorranuo\ ri sia più per nessuna cimili
una realtà che le sole parole
arabi torn iscono la manodo
nelle aziende e nelle case dei
prezzo di enormi sacrifici, sicché le dichiarazioni del - pre
mier - francetie non si allontanano « dalla politica coloniale
la porta ad ogni possibilità di una soluzione neqozlata. che
cumento — non soltanto ignora con le sue dichiarazioni
Fronte Algerino di Liberazione nazionale ritiene che il
di una composizione pacifica del conflitto algerino, assume
la responsabilità della continuazione della guerra algerina
e della sua eventuale estensione all'intera Africa del Nord »,
L'inviato dell'Unità espulso da Algeri per ordine del Quartiere generale
/ / visto regolarmente rilasciato dalla prefettura di Parigi considerato nullo dai paracadutisti Proibito telefonare al console italiano - Il nostro redattore tenuto sotto la minaccia delle armi
si scomparso tul io sfacelo
I ste pullulanti in Francia noni
I aspettano che la costituzione
poiché non gli sono pia
sono stato rispedito a casa
notizie che ero riuscito a
Pel la precisa che il PS DI e il PRI sarebbero accettati solo per finta
sultali rlrtlorali segnano una vii
nta . per vedere se non
ormai caduta ogni il-*«li lotta uni tar ia .
Domenica all'Adriano manifestazione di solidarietà con il popolo francese
per lu verità di monsieur
ma ilei suo dispiacere di
Della pattuglia italiana, forte di von titrt» corridori, faranno parte anche Pettinati e La Cioppa — Janssens tra i belgi e Gral tra gli SVÌZZCMM
D'ITALIA RECORD MAI EGUAGLIATO DA ALTRA MARCA
E una vittoria che consacra un campione e con
Ordinanza del sindaco per la lotta alle mosche
Solidarietà dei sindacati con i lavoratori francesi'
Favori a Fanfani del PSDI e PRI
L'intransigenza degli agrari provoca l'inasprimento della lotta nelle risaie e nelle campagne ferraresi
Altissime percentuali di scioperanti fra le mondine - // grano non sarà raccolto se i grandi prò* prietari non cederanno - Due giorni di sciopero proclamati negli stabilimenti Lancia di Torino
Inasprimento della lolla a Ferrara
NESSUN GIOCATORE HA REALIZZATO 13 PUNTI AL TOTOCALCIO
Sfumano 80 milioni al tredicista milanese per un errore di trascrizione sulla schedina
Cecoslovacchia - I r landa del Nord — fi monte premi perciò sarà diviso ora tra i dodici e j»li undici
Gli studenti della Normale di Pisa iaiiiano uno sciopero della fame Essi intendono protestale , ol tre tro i metodi della direzione
che per il vit to cattivo, con— Una indagine psichiatrica
Ucciso dol fulmine a causa di un dente L» capsula metallici ha attratto la scarica elettrica
Oggi le elezioni del Consiglio
Le tariffe elettriche all'esame del G.I.P. Anche il canone della TV e i prezzi delle specialità medicinali saranno decisi nella riunione di giovedì
O.dg. del Comitato centrale contro il sopruso di Bologna
Appello della FGCI all'unità della gioventù
Sciopero generale di tre giorni a Cipro L incontro a Washington Appoggio della RAU ai patrioti dell'isola Macmillan-Eisenhower
Fra i temi trattali le basi di missili e le esplosioni nucleari Nuovo messaggio del presidente americano a Krusciov
CllNQUANTATREMILA LAVORATORI IN LOTTA PER AUMENTI SALARIALI
Alla sesta settimana lo sciopero degli addetti agl i autobus di Londra
IL RAPPORTO DEL COMPAGNO LONGO AL COMITATO CENTRALE E ALLA C.C.C. DEL P.C.I.
DOPO LE PROCLAMAZIONI NELLE CIRCOSCRIZIONI E LE OPZIONI
Gli eletti alla nuova Camera dei deputati Dodici sono i partiti politici ed i movimenti rappresentati a Montecitorio - / deputati del PCI
Feder ico Gug l ie lmo Kuntze .
Krusciov parla dei rapporti con Israele
Un ompio dibattilo sui problemi della vitivinicoltura nella provincia
Riaffermala la necessità dell'abolizione del dazio sul vino e della lotta contro le sofisticazioni - Si rendono necessarie provvidenze per il rinnovo e l'ammodernamento delle piccole aziende vitivinicole - Gli interventi di Cesaroni e Mammucari
Sono arrivati ieri i delegati sovietici
CONTRO LA MINACCIATA CHIUSURA DEL PONTE « DUE GIUGNO »
NELLA STANZA DEI GENITORI IN VIA AREZZO 38
I nuovi numeri telefonici del nostro giornale sono i seguenti :
Vecchio truffatore colto in flagrante
INDAGINI SU UN OSCURO EPISODIO
Alla ribalta i vecchi idoli nel primo allo della "Rimet
detto Yascin - 1] brasiliani hanno vinto grazie alle prodezze di Mazzola - 11 rovescio del calcio
Gli incontri di domani dei campionati mondiali
I COMMENTI ALLE PRIME PARTITE DI DOMENICA
Della squadra brasiliana ammirata più la difesa che l'attacco - Elogi per « King » John Charles e per il portiere Gregg - Gli argentini più energici dei tedeschi
IL TORNEO CALCISTICO DEI RIONI
IL RAPPORTO DEL COMPAGNO LUIGI LONGO AL COMITATO CENTRALE E ALLA CCC DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
E' l'ora dello più larga unità operaia, democratica e antifascista per fronteggiare (e minacce Minili arie e costituire una nuova maggiorama
Gli scritti giovanili di Gramsci / / nuovo volutile {felle opere gramsciane comprende gli articoli e le note apparsi nel periodo njij-njiS sul "Grido del Popolo,f e sulla edizione piemontese dell'
RIVISTA DELLE RI VISI E
I maestri italiani, russi e danubiani prendono per la gola i turisti - I carciofi alla romana ribattezzati dai
tedeschi - Souvenir de Tahiti che spezzano lo stomaco - 20 milioni di piatti ammannili dallo stand vaticano
unir rio enti tilhi ruchetta '
lutili ini Ini imi 11 a iln Im'•
il prof. Giordani Presidente dei Lincei
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postate
UNA <;KANDE INCHIESTA SULLE FERIE DEGLI ITALIANI
di ANTONIO PEIUUA ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Commossa commemorazione del compagno Allegato - Una analisi dettagliata dei risultati elettorali e un giudizio sul lavoro del Partito - La battaglia per una unità più larga ha oggi maggiori possibilità di successo - La O. C. non offre che una prospettiva reazionaria - La drammatica lezione della Francia - L'accordo e rimila (razione tra I\ C. J. e P. H. I., pur nella piena autonomia dei due partiti, è condizione per costringere la D. C. ad uccellaie una nuova maggioranza politica
Domarti la riunione dei gruppi del PCI
chi tini goronio tli De (Umile. IJC decisioni del Consiglio ilei ministri
La polizia assedia la Federazione comunista di Bologna per sequestrare cartoline di solidarietà con la Francia!
La questura ottiene alla fine, per poter entrare nella serie della FCiCI, un mandalo con una a^urria motivazioni
Oggi lo finalissima tra Svezia e Brasile La Germania battuta dalla Francia (6-3) s\\S.X\.\\N.s.N.NS\SXNS.\.v\V\\\\\\\^^
OGGI SULLA PISTA DI ALTA VELOCITA'
L'INCOMBO 1)1 IERI SERA ALLO STADIO OLIMPICO
Oggi la sentenza sul caso Atalanta
QUESTA SKRA ALL'IPPODROMO DI VILLA GLORI
Il XXXI Derby italiano del trotto nel segno di una grande incertezza
ELDORADO industria alimenti gelati • stabilimenti Milano Napoli
Un edile precipita da una impalcatura
DOMANI 30 GIUGNO ORE 9 TUTTI AL GRANDE NEGOZIO
Costume da bagno lana per signora Maglia bretellina per signora varie misure . Fazzoletto puro cotone mille colori Camicia da notte Opaline per signora . Plaid lana pura rosa e celeste Coperta caldissima lana
ì Coperta lana caldissima matrimoniale . ì Vogatore per uomo puro cotone . . . . I Slip per uomo Derby I Culotte per signora Derby puro cotone . J Lenzuolo puro cotone orlo a giorno indistruttibile 5 Federa candida puro cotone orlo a giorno . .
Strotinaccio canapizzato Mantili candidi puro cotone Camicia scozzese manica lunga per uomo . . Fazzoletto per uomo puro cotone . . . . Asciugamano spugna pesante Lenzuolo bagno spugna mare
ì Cinte omaggio vari tipi ì Tovagliato canapizzato scozzese varie fantasie . | Pantalone fresco ingualcibile I Vestito completo alpagates
l'Unità LE CONCLUSIONI DEL CONVEGNO SULLA RIFORMA DELLA SICUREZZA SOCIALE
// discorso del compagno Fernando Santi - La Confederazione promuoverà una conferenza pubblica aperta
a tutte le categorie interessate - La posizione della CISL può consentire un'azione comune - Sono inter
PER INIZIATIVA CONCORDE DEI TRE SINDACATI
Dal r luglio in sciopero i lavoratori del cemento
irregolarmente una villa a l'ieve Ligure - dominata anche una Commissione d'inchiesta
Oggi a Carrara il convegno
RIMINI - S. Giuliano Mare PENSIONE VILLA FABIANA
A POCHI METRI DAI MARE
Secondo il Cairo i patrioti libanesi formeranno un governo rivoluzionario al momento opportuno
Stupida provocazione antisovietica di un giornale be lga di provincia
CORSO UMBERTO, 504 Presso Piazza del Popolo
CORSO Dl ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio.
Il parere del segretario della Commissione interna dei Mercati Generali
BATTICUORE NELLE SCUOLE CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA Controffensiva di Del Duca che ha querelato Piccioni
Assolto T« Espresso » querelato per un articolo pubblicato su Thea Ganzaroli
LA SALMA DI LUCIANA MONTI TUMULATA \L VERANO
I funerali della donna assassinata sotto le cinecamere della polizia FALSO AVVOCATO
Un uomo e una donna si uccidono col gas
Entrambi erano gravemente ammalati - Biglietti di perdono - Le pronte indagini della polizia
Un movimentato episodio risolto nel nulla — I parenti e le amiche dietro il feretro — Nessuna novità nelle indagini
Domani sciopero nei servizi ATAC
vendita speciale di fine stagione
Si lotta alla fornace "Sola,, Riprende il lavoro alla SIT
Ricco assortimento novità estive per Signora
Muore un motociclista urtando contro un'auto
DOPO L'ASSOLUZIONE DEI LICEALI DENUNCIATI DALL'INSEGNANTE DI RELIGIONE
Il gatto a nove code per gli attentati al pudore
Una cellula gigante sembra un igloo
La Autorità giudiziaria ha assolto otto ragazzi ternani che durante la scuola avevano per errore danneggiato un Crocifìsso e che perciò erano stati al centro di una speculazione che aveva visto scendere in campo perfino il Vescovo - Come a Prato, a Terni esce condannata la malafede dei clericali
Non si levano il cappello
Tre suicidi in due anni
Severe e argomentate critiche del compagno Gomulka alle gravi deviazioni della Lega dei comunisti iugoslavi
u La Jugoslavia, come Paese socialista, può esistere soltanto perchŁ esiste la comunità dei Paesi socialisti,, - L’attuale conflitto Ł sorto per colpa della Lega - Nagy aveva portato alia catastrofe il potere popolare nella Repubblica ungherese
Nonostante le indubbie e sentite aspirazioni alla di› stensione internazionale etl al rafforzamento delle forze di pace del mondo, manife› state piø volte dai dirigenti jugoslavi, il loro atteggia› mento negativo nei confronti del campo socialista (questo
Gomulka Ø quindi passato volti/ione massacrava senz
Non sta la misura della pena potati, ha
Diplomatico inglese scoperto con una spia nascosta nel bagagliaio delia sua Jaguar
dei mezzadri che con unal costanza encomiabile hanno[ via via aggiornato le loro ri-1 /.ione vendicazioni con i nuovi pro› blemi maturatisi nel tempo. Ora tutti sentono che si Ł giunti alla resa dei conti.
JUGOSLAVIA Delegazione militare sovietica a Belgrado
del nostro tempo libero La domenica della signora Annunziata - Le cambiali del signor Cesarino - Ore intere trascorse sui filobus - Il secondo lavoro dell'impiegato e la -mezza suola,, dell' operaio - l romani non se la prendono - Una serata con 100 lire
La pravità dell'insensato gesto - 11 profondo significato dei due grandi pannelli che decorano la cappella di Picasso j
Quotidiano > Spedizione in abbonamento postale
Secondo il Cairo i patrioti libanesi formeranno un governo al momento opportuno
In nona pagina le nostre informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PER ROMA, ALLA RICERCA DEL NOSTRO TEMPO UBERO
UN'INTERVISTA DEL COMPAGNO GIANCARLO PAJETTA CONTRO LA INTRANSIGENTE OPPOSIZIONE DEGLI AGRARI
to tini nostri candidati nel
IIO oitai con inaaipore tir
Nota dell'URSS a Washington sulla Conferenza di Ginevra
riile sonitti lilla terra drì
Si uccide lo scienziato Flanders uno dei costruttori dell'atomica;
Conosceremo forse i nomi delle altre sette squadre finaliste - Criticato il macchinoso sistema \ degli spareggi - Duello ai ferri corti anche fra Germania e Irlanda e fra Ungheria e Messico \
A Stoccolma come a Berna le formazioni di maggior classe giungeranno alla fase decisiva stremate dai massacranti confronti dei primi giorni.
Il Napoli banco di prova della nuova Lazio La Boma sul compo trabocchetto palermitano
Gli uomini di Bernardini dovranno confermare le premesse di bel gioco di' mostrate contro il Palermo - Fra i giallorossi rientreranno Griffith e Giuliano
Di Giacomo Bertucco Vinicio Pesaola
Comaschi Beltrandi Franchini Benvenuti Posio
LOTTA IN FAMIGLIA IN SVIZZERA
Benedetti vince a Berna Defilippis nuovo leader
Vittoria di Impulsiva nel Preniio Sannio
Patterson rifiuta 300 mila dollari di borsa
Sul veloce circuito di Francorchamps lotta ai ferri corti fra Musso e Moss
I trasportatori del latte la agitazione da domani La COTAL non vuole trattare - La Centrale del latte deve gestire direttamente il servizio
Per la sorveglianza sulle spiagge romane
I servizi nelle zone libere — Collegamenti con i posti di pronto soccorso
Rotte le trattative per i braccianti
PREZZI RIBASSATI — FACILITAZIONI Viale Resina Margherita, 89-113
AUTOMOBILISTI !!! AUTORADIO E ACCESSORI PER
Al PREZZI PIÙ' BASSI D'ITALIA VENDITA ANCHE RATEALE
Pig. 2 • Domenica 15 giugno 1958 l'Unità teso gridare, nel cuore della notte, quanti del villaggio Trieste si attardano in strada, sotto le finestre di casa Gerin in attesa di una notizia che possa dare pace a tante famiglie sbigottite: quella della cattura del responsabile dell'e/rerato crimine.
1 risultati dell'autopsia. compiuta nel pomeriggio dal prof. Cardia, non sono ancora noli.
Sulla personalità dell'assassino nessun elemento è ancora in possesso della polizia. Le indagini sono volte principalmente alla ricerca
TUTTORA APERTA LA VERTENZA GIUDIZIARIA SULLA SPECULAZIONE EDILIZIA A ROMA uiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiitiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiitiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii. i
a quei tornili retta dall'ingegnere democristiano Salvatore Kcbecehini.
La sentenza dei giudici del tribunale fu accolta con soddisfazione dalla opinionipubblica di Henna, ove più noti sono gli < affari » del monopolio edilizio.
In appello (come si e detto) i giornalisti furono condannati dai giudici della seconda sezione penale della Corte (presidente dott. Cnrpanzano), che riformarono radicalmente la sentenza del primo giudizio.
Eccoci. adesso, al vivo dello argomentazioni contenute nel documento presentalo ieri dai difensori dell'K.spre.s.s-o. Nel primo motivo, il ricorso osserva che non può essere considerato diiiamatorio (comi- si leone nella sen
Nel secondo motivo, il r ilievo dei difensori appare particolarmente sottile. La sentenza impugnata dice che nello scritto incriminato « non vi sono certamente espressioni esplicite ». Ove la materialità della diffamazione (si osserva nei « motivi ») si coglie solo da allusioni, da una parte non e elemento rilevante che chi querela si sia riter.uto offeso, d'altra parte è assolutamente necessario chi- l'espressione usata non dia luogo a interpretazioni diverse da quella che si ritiene offensiva.
Nel terzo motivo si critica la sentenza della Corte per quanto concerne l'elemento intenzionale degli scritti incriminati. I" citata. a questo proposito, giurisprudenza delia Cassazione dalla ipiale si evince che e da ritenere, nella diffamazione, mancante l'elemento intenzionale allorché hi propalazione «lei fatti lesivi del
APPELLO ALL'UNITA' E ALLA VIGILANZA CONTRO IL FASCISMO
Manifestazioni unitarie promosse a Pistoia e Pesaro - Nuovi illegali sequestri
La questura si ; sto interrogativo: chi era presente quando la signora Gerin dichiarò che avrebbe partecipato alla veglia funebre insieme alla figlia più grande?
La risposta a questo quesito, fornirà forse il nome del presunto uccisore della piccola Rosalba.
Deceduto un pilota dell'aereo caduto presso Redipuglia
Le condizioni dell'altro aviatore, l'avv. Furio Lauri. triestino, medaglia d'oro al valor militare della Resistenza. che nell'incidente ha riportato fratture multiple alla colonna vertebrale con lesioni midollari, sono andate leggermente migliorando
Particolarmente delicata è la materia trattata '"'l sesto e settimo motivo dedicati ai rapporti dell'/r/intnoiliiirc con il Comune di Roma A proposito del pretoso addebito di corruzione che il giornale avrebbe fatto, i difensori dell'K.s-priwxo rilevano che la sentenza impugnata, pur accettando quanto accertato dai giudici di primo grado, che ciò cerano « emersi fatti e circostanze da dedurre che la Società Immobiliare aveva ottenuto agevolazioni e usufruito di favoritismo da parte di funzionari del comune », essa conclude, con la prima sentenza « che nessuna prova è stata raggiunta circa un'azione di corruzione ». La sentenza impugnata. sempre a questo proposito. aggiunge che « tale apprezzamento non contestato in .sode di appello dagli imputati deve rimanete ferino».
Si sviluppano gli scambi economici fra l'Occidente e lo Cina popolare
Comizi di oggi per la Francia
Maciullato dal treno un bimbo di 18 mesi
LA SITUAZIONE NEL LIBANO. HA SUBITO UN ULTERIORE AGGRAVAMENTO. Le forze popolari — che reclamano la immediata cacciata del presidente filoamericano Chamoun ed una politica di effettiva indipendenza e di amicizia con tutti i popoli arabi — si oppongono al governo che ha l'appoggio e l'aiuto in armi dell'imperialismo. Nonostante le spietate repressioni compiute dal governo con gli aerei, i cannoni e le armi automatiche fornitegli dall'Occidente, il movimento insurrezionale non disarma, battendosi in ogni angolo del Paese. Gli angloamericani progettano un intervento più massiccio in appoggio allo screditato Chamoun: mentre la stampa inglese parla apertamente di intervento armato nel Libano, sono già giunti a Cipro 500 paracadutisti che in realtà sarebbero destinati al Medio Oriente.
L'UNIONE SOVIETICA IIA COMUNICATO VENERDÌ' IL SUO ACCORDO per iniziare il 1. luglio a Ginevra le conversazioni di esperti sui nietodi per il controllo della proibizione delle esplosioni nucleari. La decisione sovietica è stata comunicata personalmente da Gromiko all'ambasciatore americano convocato al ministero degli esteri sovietico.
UN GRAVE SCANDALO SCOPPIATO ALLA CASA BIANCA
Gli oscuri rapporti fra Sherman Adams e il signor Goldfine — Il Presidente continua ad accordare la sua fiducia all'«eminenza grigia »
Quaranta buoi uccisi dal treno
Si suicida precipitando al suolo con un aereo quadrireattore
Morta per asfissia una bimba di 4 anni I.O.N'DHA.
Il primo premio del festival al film cecoslovacco « La diabolica invenzione »
Cucina familiare • Gestione propria INTERPELLATECI
A POCHI METRI DAL MARE
Stagione da giugno a settembre
con o senta preparai ione esami, giovani iso
UNA SENSAZIONALE RETTIFICA DELLA RIVISTA SCIENTIFICA « NATURE »
Smentita l'attuazione a Harwell del controllo sulla energia "H,, I neutroni riscontrati nella apparecchiatura ZETA avevano origine diversa da quella supposta - Drammatiche scuse del volgarizzatore inglese ai lettori - L'annuncio fu dato perchè sollecitato dal governo
i Cockcroft giustificata questa convinzione (la tpiale del resto può essere ancora etmsiderata teoricamente vali
ruture sempre più alte, fornendo calore a un numero relativamente ridotto di atomi di deuterio, e facendo in modo che tale calore non venga disperso, ma rimanga tutto entro tali atomi.
MINI - S. Giuliano Mare PENSIONI VILLA FABIANA
locali completamente rinnovati Turni settiman.: 29 giugno-31 agosto
MAREBELLO DI RIMIMI VILLA ELSA
DOPO UNA SETTIMANA DI DIFFICILI TRATTATIVE
Raggiunto un positivo accordo sulla vertema dei marittimi
Anche i trattoristi in sciopero nel Ferrarese
Da martedì a giovedì astensione generale dai lavori agrìcoli — Multe intimidatorie ai braccianti
Martedì in sciopero ì lavoratori
Nuovi successi dei contadini del Novarese
LA RIUNIONE DEL SINDACATO SCUOLA MEDIA
bevete rra chi beve birra campa cent'anni
I professori sollecitano il nuovo stato giuridico
Crisi di cuore a Shirley Holmes
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio.
PER TUTELARE E CONSERVARE IL PATRIMONIO ARBOREO
Il senso di queste poche righe, riprodotte fedelmente. non può ingannare 1 vigili urbfini che sono addetti alla viabilità vivono noni mattina con il mandato preciso di • lare le contravvenzioni -. Quando dunque diciamo stupore diciamo poco. I vigili, scrivendo questa lettera, non solo difendono la taro dignità di pubblici ufficiali, ma svolgono unu legione di siile e di costume.
paradosso. Quante volte abbiamo sentito discorsi calibrati sulla necessità d< Ilo - spirito di comprensioni' verso gli utenti della strada -? Quand'è che non abbiamo sentito proclamare dalle tribune capitoline e dai mille cotireuni che il pittile non deve essere il - persecutore del cittadino -. ma il suo pili - prezioso collaboratore -? II problema e tutto qui: è nel fatto che queste assicurazioni sono rimaste solo appelli retorici e falsi
Sono gli alibi dcIt";nd"i<c:pTtTiato? Ma fate preste a smantellarli. Date più ordine ella citta, errate migliori condizioni 0cr la circolazione, preparate Wi piano regolatore seno, e rutti gli alibi crolleranno: gli alibi degli utenti e anche quelli di certi ufficiali d>i vìgili urbani.
La questione di fondo rimane la difesa delle zone verdi dall'assalto del cemento — Gli aspetti tecnici della conservazione delle piante
La Giunta ha deciso di nominare una commissione consultiva per i parchi e i giardini pubblici e privati, con compiti di tutela e di studio La commissione affiancherà il già esistente servizio giardini Faia»xio parte della commissiono l'assessore ai giardini in qualità di presidente, tre consiglieri comunali, funzionari del servizio giardini, il Sovrintendente ai monumenti del Lazio, tecnici e funzionari del Dipartimento forestale della citta
Nel comunicato che annuncia la nascita di questo nuovo organismo, si afferma che lo .scopo della commissione è quello di avvalorare ulterior mente le iniziative comunali per la conservazione e per l'incremento della vegetazione ;ir borea L'intervento dei teen.ei e denti altri membri della ninimissione, potià estendersi anche alle numeroM' ville, parchi ed alberi di proprietà privati. che custttu. senno, si afferma sempre nella comunicazione ufficiale. • elemento paesaggistico ili non minore importanza d; quelli pubblici e necessitano di altrettante cure e attenzioni ai fini della loro tutela e conservazione •-.
inibiate Anzi, si assiste ora ad mi nuovo assalto ai parchi e alle ville private non r.ci giunte dalla precedente ondata distruttrice E* il caso, ampiamente illustrato, di Villa Savoia e di Villa Chigi, dove la minaccia della lottizzazione st'i diventando ogni giorno più concreta. Per Villa Chini i d e e i missini del Consiglio comunale hanno approvato addi ri t tura una deliberazione con l i quale si sottoscrive Tatto di morte del parco
Oltre a questi esempi clamo rosi, altri, di minore portata. stanno ad indicare come Fazio ne per la conservazione del ver de nella nostra città sia quanto mai precaria Alludiamo per fare desili esempi al recenti abbattimento di un albero . Monlcvvvde « alla palurzin: costruita a r idono del pino in via deliri Circonvallazione Cia nieolense
to dei tecnici nella Commissione Iia lo scopo di affiancare al servizio giardini personalità e studiosi «iella materia per ricercare via via le soluzioni più idonee.
La vetusti» delle piante e ra t tacco continuo di parassiti litofagi rendono difficile e problematica la conservazione delle piante, e sono spesso cau-'c determinanti della caduta delle piante stesse o dei loro rami Dalla collaborazione fra gli studiosi ed il servizio giardini potranno scaturire ali accorgimenti più indicati per combattere l'attacco dei parassiti. Senza trascurare, vogliamo augurarci, i parassiti di altre risme
In questi giorni, intanto, le competenti autorità hanno deciso di abbattere un annoso euealyptiis, dalla imponente circonferenza, che sorge all'incrocio fra l.i Salaria e via 'ragliamento L'albero ri-ulta di notevole :ulralcio al traffico e frequenti sono gli incidenti automobilistici avvenuti in quel punto II Comune ha promesso che ai lati della stessa via. su ranno trapiantati due alheri ah bastanza cresciuti Ma l'episo dio rende bene il senso della politica urbanistica condotta a Henna nei decenni
f f Cesare Cavallini al " Musichiere per aiutare il teatrino dei Sarai Il carrozzone degli artisti girovaghi fu distrutto da un incendio dieci giorni fa - Il piccolo Michele insieme allo scrittore
Si picchiano furiosamente in un'osteria per le canzoni del "Festival di Napolil9 I ire contendenti ed il gestore del locale sono stati arrestati dagli agenti intervenuti
Una clonila fugge in auto travolgendo due agenti Sorpresa a bordo di un'auto
-1100» targata Roma 23111 li sulla quale viaggiava una ragazza — appunto la Rossi — che tentava di adescare i passanti
Cesare Zavuttini ha partecipato ieri .sera olla trasmissione televisiva del «Musichiere» per aiutare i Sarzi e ricostruire il loro teatro dei burattini. Insieme al popolare scrittore è apparso il piccolo Michele Sarzi che rischiò una tragica fine ne! carrozzone distrutto dalle fiamme. Indovinando i titoli di alcune canzoni, Zovottini e il bambino hanno vinto 320 00U lire
Abbandona i genitori per seguire un circo
Il ragazzo fuggito per tre volte da casa è stato per tre volte rintracciato
Una bimba d'un anno annega in un mastello pieno di acqua
L "annebbiamento provocato dal vino deve aver peggiorato la s-.tuazior.e. sta di fatto che ad un certo punto hanno cominciato A volare vigorosi ceffoni
Svaligiata a Fregene la casa di Vivi Gioi Movimentata cattura di un ladro ai Fori
Testardo ed affascinato dalle prospettive di vita avventu
ita rispedito alla famiglia. j A questo punto la carr iera idei ragazzo come girovago j sembrava finita e tutti erano ,rert i che egli avesse dimen-|
Nella foto: Pietro DI Massimo fotografato alla Mobile.
Il roram. Ciucci, amministratore del cinema Berberini, in merito alla prospettata vendita del locale ha dichiarato che non crede si possa parlare di vendita del cinema Barberini, conglobato col resto dell'edificio. Esiste infatti, da parte nostro, un regolare contratto di locazione fino al 1971. E' proprio in hase a questo contratto che sono state apportate di recente al locale, numerose modifiche e innovazioni tecniche
Recentemente abbiamo avuto il nulla osta dalla Sovraintendenza dej Monumenti per la installazione anche di una pensilina che non potrà essere rimossa senza il relativo permesso ».
COL SUO CORPO FECE SCUDO ALLA MADRE
E' tornato a casa il ragazzo ferito dal nonno col coltello
|t* nella Capitale senza fissai dimora '
velli n. 70> 5i terrà l 'assemblea generale dei lavoratori spedizionieri che discuterà il seguente o.d.g.: 1) discussione sul rinnovo del contratto di lavoro. All 'assemblea Interverrà un membro della segre
ULTIMI GIORNI Liquidazione di tutte le merci Chiusura dell'azienda
F. ZINGONE Corso Vittorio Emanuele - Largo Argentina
Secondo quanto la polizia ha accertato nelle sue indagini, il vecchio Giuseppe Montironi venne sabato scorso * cLvcr
RATA MINIMA !.. f.OOO SCOSTI PER PAGAMESTI COSTANTI
CURIOSITÀ DA TUTTO IL MONDO
Primato podistico di una bimba MOLHOUSK
Una platea di soli cani
Sarà riscaldato un campo di calcio
Militerà, Arabia li» sottoscritto per liberare i figli di uno schiavo
rapporti umani e rappresentato dal fenomeno dello schiavismo, che pine, un tempo, fu alla base di prospere ed avanzate di civiltà come quella assiro-babilonese, quella egiziana, quella greca e quella romana. Dopo il secolo XVI, il commercio di schiavi ritornò in auge ad opera di potenze « cristianissime >. come la protestante Inghilterra e la cattolicissima Spagna ed il cattolicissimo Portogalli"», tanto che esso costituì per oltre un secolo la più redditizia delle attività commerciali su scala mondiale. Il noto studioso negro americano Du Boi$ ha calcolato che il numero dei negri africani sterminati da» colonialisti nella loro caccia agli schiavi e deportati in America va fissato tra una cifra min':mn di 65 milioni ed una cifra massima dj 80 milioni. E questo rappresenta senza dubbio il più raccapricciante delitto di genocidio che mai sia stato perpetrato sulla Terra.
Se nei paesi civili, questa bruttura e ormai scomparsa. essa però sussiste ancora in molti paesi, spesso alimentata dagl, stessi « civilizzatori > che dalla pratica della schiavitù traggono non pochi benefici economici. Oggi sussiste ancora la schiavitù nelle sue forme primitive in alcune società a r retrate, come nella Nuova Guinea olandese, nel Borneo b r i tannico, in certe regioni montagnose della Thailandia e in alcune regioni a sud dell 'Himalaya. come pure in alcune plaghe africane più arret ra te del Niger. del Congo belga, della Etiopia e dell'Uganda.
Il commercio per cosi dire « classico » di schiavi, quello cioè che sj effettua con la vendita all'asta pubblica di esseri umani, è oggi sensibilmente r idotto sia dal punto di vista geografico che numerico. Ma, secondo quanto reso noto recentemente dalla Società per la lotta allo schiavismo, che ha sede in Londra, ogni anno, in questo dopoguerra, sono stati venduti come schiavi non meno dì 10.000 esseri umani. Il commercio e concentrato particolarmente sulle coste del mar Rosso ed e diretto, principalmente, dalle coste africane verso lo Yemen e l'Arabia, due paesi dove la schiavitù è riconosciuta legalmente. Il com
< protettorati inglesi > dove il commercio di schiavi cj effettua sotto gli occhi benevoli dei soldati britannici
Due donne appartenenti all'harem di uno sceicco dell'Omar. Molte di queste sventurate sono schiave acquistate sui mercati di • carne
umana » che regolarmente si svolgono sulle rive del Mar Rosso.
mila lire 11 mercato d: schiavi ha ormai breve vita nello Yemen dopo la fusione di questo p:ccolo, povero ed arretralo Stato con la Repubblica araba unita dove, per legge, lo schiavismo e severamente punito
berta di sua moglie e dei suoi po.li Ma poiché egli non aveva il dettalo Miffu lente per pagate il riscatto, M trattava di un tentativo disperato II giudice < omunque ebbe pietà del vecihio Maituk e nomino una commissione che aviebb'* dovuto stabilite il prezzo che efili avrebbe dovuto pagare al suo ex-padrone per ottenere la l iberta della sua famiglia. Ignoii,imo ionie la commissione abbia proceduto por stabilire il valoie in denaro dei familiari di Martuk: può darsi d ie abbia misurato la forza muscolare del g ovane. abbia fatto valutare ì semi delle sue fighe e pesare sua rnoul't». tutto ciò clic sapp'amo e che i giudici sono giunti alla ( imi lusione che il valore complessivo della famiglia di Martuk eia di 50 mila taller- sami.ti. .somma che il vec< hio avrebbe dovuto pagare per ottenere l.i liberta della moglie. del tiglio e delle figlie >
— Che musi lunghi , solo per uno sbaglio di orario!
CONCLUSA LA ANNUALE RASSEGNA DI MUSICA NAPOLETANA
rlre l motivi che vengono cantati per ultimi e che per questa ragione ricorda meglio al momento del voto.
•punto il fenomeno psicologico di * Malinconico autunno ». Solo che questa volta non c'era in gara nessuna
Con « O' cantastorie » siamo entrali nelle alte sfere della classifica (concedeteci1 questo linguaggio sportivo. si addice perfettamente alla circostanza). L'hun cantala Sergio Bruni, che vi hit puntati molte delle sue carte, e Gloria Christian.
Scambiati per banditi gli agenti durante una battuta sul Vesuvio
Su questa labile traccia si sono mossi gli uomini della mobile. Accertato elle il Pino — condannato per furto e contrabbando — aveva scontato una pena nel 1953, nello stabilimento penale di Oppido Mamertino, il dottor Zamparelli. dopo aver esaminato l'elenco dei detenuti dell'epoca, fissò la sua attenzione sul nome di Letterio Pagano, di 24 anni.
Un* improvvisa irruzione degli agenti nella casa del Pagano, in via Marconi a S. Pietro all'Olmo, non dava però ì frutti sperati. La madre e i fratelli del giovane. dichiaravano che il congiunto si era allontanato da casa da diversi giorni senza precisare dove si sarebbe diretto. I tre invitati in questura vennero interrogati a lungo. Tuo dei fratelli ammise infine di aver
11 capo della Mobile, dottor Zamparelli decise pertanto di partire per Terziglio. Mentre stavano raggiungendo il borgo vesuviano, i funzionari della mobile furono bloccati ila un tem
Passando al secondo incontro che il generale De Gaulle ha avuto stamattina, quello con Jacques Soustelle, si ritorna sul terreno infido e paludoso dei rapporti tra i ribelli di Algeri e [l governo metropolitano. Come abbiamo jiiii volte sottolineato .Soustelle gode in Algeria della piena fiducia degli elementi ('..tremisli: doreva, quindi, accadere che De Gemile dopo i( /alliiuealo del viaggio « alle fonti del suo potere» finisse per accettare la colluboruzioie di uno dei principali leader politici della rivolta. E che questa collaborazione sia ormai costi fatta è uno (lenii elementi dominanti delia giornata politica odierna.
Partendo da Algeri, ilei resto. Noastelle supera di dover affrontare una certa resistenza e aventi dello ut suoi amici del Comitato di saiafé pubblica die. con ogni probabilità, sarebbe rientrato alla base in cago a 24 ore. l.e cose dumpte so/io andate diversamente e cioè De Gunite ha finito per cedere un altro po' di terreno ad Algeri: « Rivedrò tra breve il generale — ha detto Soustelle lasciando l'Hotel Malignati dopo 90 minuti di colloquio con De Gaulle — e ciotto di restare quufcfie giorno a Parigi perchè il presidente mi lui incaricato di prendere contatto con i membri del governo ul fine di metterli al corrente di ciò che ho potuto personalmente constatare nell'Africa del Nord. Dopo aver fatto del mio meglio in Algeria per rendermi utile, cercherò di fare altrettanto a Parigi per far capire con precisione certi aspetti, forse ignorali, della situazione algerina ».
Peschereccio speronato e affondato da una nave cisterna britannica
Un mozzo è scomparso in mare — Tutti gli altri membri dell'equipaggio sono stati tratti in salvo e trasportati a Ragusa
Concluso il raid Torino - Mosca
La Corte dei Conti sancisce che i sindaci possono disporre stanziamenti d'urgenza Respinto un provvedimento della prefettura di Perugia contro il sindaco di Passignano Eccessivamente vessatori i rilievi contabili previsti a carico degli amministratori
Verso le 20, con il rituale saluto di Fulvia Colombo e di Enzo Tortora ancora malconcio (per tutta la giornata non si è mosso dall'Hotel Boyal dove alloggia), le dieci canzoni rimaste in gara hanno preso it € via». Al nastro di partenza sono tutte allineate alla pari. Le votazioni dei giorni scorsi, però, hanno una certa influenza poiché le canzoni più votate vengono piazzate aplt
Approvate da parte del Consiglio comunale tutte le deliberazioni relative alla contrazione del mutuo e alle caratteristiche tecniche dei lavori e
Tuttavia, il consiglio di prefettura di Perugia riteneva che il Cavicchi non avrebbe dovuto disporre il pagamento dei detti anticipi e, con sua decisione del 12 dicembre 1955. lo dichiarava contabilmente
Interrogato a proposito di una eventuale partecipazione al governo, Soustelle ha detto che < questa è una faccenda che surd risolta più tardi », precisando poi che oggi stesso unrebbe cominciato i suoi incontri coi ministri e i segretari di Stato del governo De Gaulle.
Ma a questo punto sì palesa una linea d'azione del tutto nuova, determinata dalla necessità di mettere la sordina alle pretese dei comitati di salute pubblica, di far sì che Ut fragorosa propaganda fascista, pur continuando ad esprimersi, adotti un linguaggio ed un tono meno imbarazzanti per il generale De Gaulle, il quulc deve fare i conti con un'opinione borghese clic non può avere completamente dimenticata le sue prandi trutlizioni democratiche: senza conture, nuturulmente, la ben più energica resistenza operaia, che potrebbe svilupparsi ad agni troppo vistosa manifestazione fascista.
partito il colpo ili Stato ». Alla domanda se l'anti
E' stata una giornata drammatica. Molti partigiani sono caduti per le strade del centro di Beirut; un numero ancora maggiore è rimasto sul terreno davanti alle carceri di Ramsel in due /ullifi tentatici di irrompere nelle celle e liberare i detenuti politici, tentatici finalmente seguiti da un terzo che ha avuto esita favorevole.
Tutto* come abbiamo scritto, è cominciato alle dieci in punto. Al segnale diramato dai loro dirigenti, i partigiani che erano rinchiusi nella fortezza dì Basta sono usciti all'attacco. Era la scintilla per la più grande battaglia che sia stata combattuta da trentasei piorni ad oggi, da (piando cioè si ebbero i primi scioperi e i primi scontri fra la polizia di Chamoun e le forze organizzate dall'opposizione che aveva avanzata la richiesta di una cacciata immediata di Chamoun.
(Occorre riferire brevemente come si è manifestata la crisi nel Libano: quaranta giorni or sono si ebbe la noliìio che Chamoun si disponeva ad ottenere dal governo una recisione della CostiUizione clic permettesse una sua rielezione alla presidenza della Repubblica. Le forze di opposizione che da tempo reclamavano alla presidenza un uomo non legato, come Camille Chamoun. all'imperialismo ma attento ai problemi sociali e politici del Libano, dettero allora il segnale per un casto mor i mento di protesta che partì dalle città operaie di Tiro e Tripoli, .si estese nella capitale e ben presto infiammò tutto il paese. Ad acutizzare ancora la tensione si ebbe
i l'uccisione, chiaramente disposta da uomini che avevano elevale responsabilità di un giornalista democratico •J quale si era sempre baffuto per una politica libanese di solidarietà e di amicizia con tutto il mondo arabo. Infine la brutalità con cui la polizia di Chamoun intervenne contro i lavoratori in sciopero determinò rapidamente
cevamo — è la più violenta che sìa stata combattuta da sei settimane e forse quella decisiva. I partigiani usciti alle dieci in punto da Basta hanno ben presto fracolfo i poliziotti che tenevano l'accerchiamento. Rapidamente essi sorto giunti al « gran
serraglio ». il quartiere cosmopolita nel cuore della capitale, dove si trovano gli edifìci ministeriali, la presidenza. i grandi palazzi delle compagnie americane, gli uffici pubblici. Qui oli scontri fra colonne di polizia e insorti sono diventati battaglia aperta. I negozianti hanno rapidamente chiuse le saracinesche e le automobili hanno fatto presto ad abbandonare il centro della città. Intorno al Palazzo presidenziale si è combattuto per molte ore: i poliziotti e i soldati di Sami «S'olii erario trincerati dietro i muri di sacchi di sabbia; i reparti dell'opposizione agivano a piccoli gruppi dagl'i angoli delle vie e si sparava anche dalle finestre e dai terrazzi. Allo stesso modo è stata attaccata la residenza del primo ministro. Dopo sette ore di combattimento il palnrro abitato da Solh è stato finalmente preso d'assalto. Successivamente è stato accertato che Sami Solh era precedentemente fuggito solo con gli abiti che teneva addosso.
Testimoni oculari che hanno assistito agli scontri da finestre di molti edifici
La sortita di oggi degli armati di opposizione ha causato un vero e proprio panico fra gli ambienti del presidente e i loro sostenitori. Si sa per certo che Chamoun e una ventina di grosse personalità del suo seguito si apprestano ad abbandonare d'urgenza il territorio nazionale. Nello stesso tempo. con l'identico cinismo con cui nelle settimane passate Sami Solh chiese ed ottenne aerei.
Non a caso oggi la stampa britannica torna ad affermare che i paracadutisti inglesi
FIOCO SUI NOSTRI Il capora le telefonista No
voce coti Par la il
ALLA VIGILIA DELLA RASSEGNA ELETTRONICA
Si tratta (l'un piccolo reattore di ricerca che è stato avviato esattamente alle 18,01 nel padiglione
americano - Ventotto anni fa la stessa reazione era stata realizzata da Fermi nel laboratorio
Inaugurate ieri la Biennale cParte
La morte viene sott'acqua "Si paga quando si esce", dicono gli operai dei cassoni e i palotnbari che corrono rischi gravissimi per la pressione cui sono sottoposti durante il loro duro lavoro
Gli imbecilli e lo Coppa del mondo A proposito di Campio
Abbiamo vinto... Dei Campionati del mon
eccellente orfimo buono buono mediocre buono buono mediocre mediocre buono buono 1
Quotidiano • Spedizione tn abbonamento postale
Il Consiglio generale del Comisco approva il tradimento della SFIO
In 10* pagina le nostre informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Dodici ore di battaglia nelle vie di Beirut I partigiani occupano la residenza del premier
Rilasciata la madre della bimba uccisa
Questo in sintesi il quadro della situazione quale si presenta dopo dodici ore di aspri combattimenti, durante ì (piali reparti armati del
Aerei americani verso il Libano
I greci abbandonano la base NATO
mife. alle evidenti carenzeì della sua politica interna
Gli avvenimenti sportivi MONDIALI DI CALCIO
Più pratici gli uomini di Gren s'impongono sugli ungheresi (2-1)
DOPO LE PARTITE DELLA SECONDA GIORNATA DEGLI OTTAVI DI FINALE
Lotta ancora aperta in tutti e quattro i gironi Solo gli austriaci sono ormai condannati
LA SECONDA TAPPA DEL TOUR DE SUISSE
LE DUE ROMANE PER LE PARTITE DI DOMENICA
MALGRADO IL VINCOLO DELLA SOVRINTENDEHZA
La violazione autorizzata dai Comune - Solo 4 metri di distanza invece degli 8 previsti dalla legge di tutela - Nuovo dannoso compromesso ?
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
La decisione del giudice istruttore di Genova in seguito alle accuse rivolte dal principe Giovanni a una signora milanese
Due cavalli folgorati nel maneggio militare
a Reg ina Coel i
•r Alenili commentatori e gli stessi responsabili della politica italiana hanno pero sostenuto che la concessione di hasi nel nost io Paese deriverebbe, come logica e dura conseguenza, dal fatto che analoghe installazioni sai ebbero state compiute u stai ebbero per esserlo in Paesi di democrazia popolare, vicini al territorio nazionale, o coinun<iuc a distanza tale da esporre l'Italia al l 'eventuale rappresaglia. A tale proposito occorro innanzi tutto dire che le prove non sono state mai fornite da coloro i ijuali hanno sostenuto questa tesi nelle assemblee parlamentari e sulla stampa. Dato e non concosso che l'eventualità di tali installa/ioni sia stata presa m esame da Paesi dell'altra sponda adriatica. «inali ad esempio la Repubblica albanese o la Repubblica federativa jugoslava, non sembra logico che la risposta italiana debba puramente e semplicemente ispirarsi al principio in tal caso s ingolare, della rappresaglia preventiva Semmai l'Italia dovrebbe assumere la iniziativa di un negoziato al l ivel lo adeguato e con lo obiettivo di raggiungere il disarmo atomico del nostro e degli altri Paesi. Da altra parte dichiarazioni e proposte del governo s o vietico hanno confermato autorevolmente la volontà e la possibilità di pervenire a soddisfacenti risultati secondo il principio delle concessioni reciproche che partano dalla comune v o lontà di garantire la pace. Il governo italiano ha preferito invece respingere con superficialità le occasioni e le proposte fornite in tal senso, scegliendo la linea del più pericoloso ed anacronistico oltranzismo
Telegramma di Gronchi a Nasser
LA CRONACA DELLE PRIME SEDUTE DELLA TERZA : LEGISLATURA
I presidenti delle Camere indicano nel Parlamento la garanzia contro ogni minaccia alla democrazia
Nuovi sequestri di manifesti del PCI contro il colpo d i stato in Francia
Ad Ancona la segreteria della Federazione comunista ha emesso un comunicato dove viene denunciato una grave illegalità commessa dalla Questura la quale pretende che nel comizio indetto per domenica per illustrare la situazione politica l'oratore non faccia alcun cenno della Francia.
Mentre prosegue la massiccia azione antidemocratica della questura, a Bologna, intanto, l'operazione di polizia ai danni della FGCI e l'anticostituzionale divieto imposto dall'autorità prefettizia alle manifestazioni popolari di protesta hanno suscitato una plebiscitaria attestazione di solidarietà all'indirizzo dei giovani comunisti e un'ondata di piolesta conti o le liberticide misure poliziesche. In numerosi stabilimenti sono state effettuate sospensioni di lavoro, mentre larghe prese di posizione unitaria in difesa delle libertà costituzionali ci vengono segnalate da un capo e l'altro della provincia e da ogni parte d'Italia.
pubblicana di Bologna ha indirizzato alla FGCI una lettera nella quale si dice testualmente: « Sull'atto specifico delle operazioni di polizia nei vostri confronti non possediamo sufficienti e sicuri elementi per esprimere un giudizio responsabile. Se davvero tale operazione si è svolta in termini anticostituzionali che voi denunciate non c'è dubbio che la Federazione giovanile repubblicana, al di là di ogni pregiudizio politico, si porrà risolutamente dalla parte del diritto e della legge, unico baluardo della democia/.ia ».
gni qual volta vengono messe in pericolo le istituzioni democratiche. I giovani socialisti s'impegnano ad essere presenti in ogni occasione in cui sarà necessaria la loro volontà di pace, di libertà e di democrazia, in difesa degli ideali che animarono i grandi del nostro passato »
Un ordine del giorno di condanna ai metodi polizieschi messi in atto a Bologna è stato approvato dal Comitato esecutivo della Federbraccianti nazionale riunito a Roma mercoledì scorso.
del dazio sul vino PALKHMO. VI — Con appro
berta e della democrazia, che altrove sono in pericolo. Non dimentichiamo mai — prosegue con un diretto riferimento alla grave situazione francese — che laddove il Parlamento funziona, la d e mocrazia e la libertà sono al riparo da ogni insidia, mentre quando il Parlamento decade si può aprire il baratro della sedizione e della guerra civile ». Dopo aver ringraziato i senatori per la fiducia rinnovatagli e inviato un saluto al Capo del lo Stato, ai deputati, al governo, alla Corte costituzionale e alla stampa parlamentare. Mei /agni a ha espre-'^o l'auspicio che possa esser subito approvata la legge per l'elezione dei se natori triestini e si possa parimenti procedere alla riforma del Senato e allo snel l i mento della procedura con particolare riguardo all 'esame dei bilanci. * Tutte le correnti sane — aggiunge — devono nei momenti difficili trovare la forza di rimanere unite perche soltanto attraverso la concordia potremo ulteriormente affrontare anche il problema della disoccupazione e delle condizioni dei lavoratori, che ci viene imperiosamente commesso dalle grandi inchieste parlamentari che hanno onorato le precedenti Legislature e che non possiamo certamente dimenticare ».
Lo scenografia, del professore Cristini del San Carlo, comunque non lasciava adito a dubbi. Su una mela del palcoscenico girevole una piazzetta di Napoii coi muri sbriciolati e i gerani alle finistre. sull'altra metà approssimative decorazioni astratte L'imposta zinne musicale non c'entrava assolutamente niente, cosi pu r«- la scelta dei cantanti, e J«i loro attribuzione alle orchestri . che deve essere stata affidata al solito sorteitita» elle designa i - gironi - della coppa dei mondo tanto apparivo sballata e casuale
Texas non si capisce come abbiano potuto arrivare fin qui.
Stasera al termine dello spettacolo, tutti giuravano, così come avviene ogni anno, che quelle di domani saranno migliori. Ci crediamo senz'altro. anche perchè sembra difficile pensare altrimenti. Delle 10 clic abbiamo ascoltato stasera comunque non sapremmo proprio quale ricordare A prescindere dal giudizio del pubblico, regolato poi da quelli che riescono ad assicurarsi il maggior numero di biglietti, possiamo citarne due o tre. Torna a vucà è fra queste. Segna il ritorno di un uomo che una volta lasciò J1 segno: ItolM-rto Murolo. .tutore della musica e dei versi A Murolo possiamo perdonare tutto, ma questi versi no. Sono quelli di - l'na Ifcirca tornò sola -. e non die-anio altro La musica non è un gran che, però denota un mestiere sicuro.
una costruzione melodico, cose che. in un clima come questo non sono da buttar via.
Hanno cantato Nunzio Gallo. utilizzando tutte le sue risorse vocali, che conosciamo bene, e Claudio Terni, una specie di fratello maggiore di Claudio Villa e di Giorgio Consolili: secondo chi preferiate.
rave conferma del metodi di del SS marcio. Questa lettera
IL PRIMO GIORNO DELLA 3* LEGISLATURA
del lavoro o le sezioni del Partito comunista, da quei luoghi non celebri che sono i famosi < posti di lavoro >, cittadini o rumpagnolt.
Il direttivo del gruppo comunista
Due fidanzati in auto e un impiegato rapinati sotto la minaccia delle armi
Scompare prima del matrimonio e ritorna a casa per impiccarsi
Rinviate a sabato le trattative
Un fulmine colpisce un edificio ustionando due donne e un uomo
Lanciata una sottoscrizione e promossa una campagna di proselitismo
Domestica travolta e uccisa da una autobotte del Comune
Due avieri in moto investono un bimbo e sì danno alla fuga
Aumenti al personale del Consorzio
Non fu aggredita la giovane donna
Gli agrori delle risaie cominciano a cedere Da 9 giorni ia sciopero i braccianli ferraresi
L'astensione dal lavoro nel Vercellese prosegue anche nella giornata di oggi — Solidarietà della popolazione con le mondine che i proprietari cercano di affamare — // grano sta per giungere n maturazione nelle campagne di lemmi
La Federbraccianti per il rispetto della volontà degli elettori
LA MISSIONE INDUSTRIALE ITALIANA A PECHINO
Un primo passo concreto per gli scambi italo-cinesi
Qualche attenuazione nelle « liste nere » del COCOM ?
Una trentina di industriali, finanzieri e commercianti italiani partiranno ai primi di luglio per la Cina popolare allo scopo di esaminare la possibilità di estendere l'interscambio italo-cinese. La missione italiana sarà guidata dal sen. Guglielmone, che ha avuto ieri l'altro in proposito un incontro con i ministri Pella e Carli. In autunno, prevedibilmente, una missione cinese verrà a sua volta in Italia. Tali contatti potrebbero preludere finalmente alla stipulazione d'un accordo commerciale
LA NOSTRA INCHIESTA SULL AUMENTO DEI PREZZI AL MINUTO
Acido fenico sulle fragole e pesce ributtato in mare per lasciare inalterati i profitti dei "re del mercato,,
Qui a Palermo il gruppo che domina il mercato è
Oggi di nuovo in sciopero per 24 ore lavorator i della Lancia di Torino i
Un grande comizio dinanzi alla fabbrica — Ribadita la richiesta di un aumento del 10% dei salari
Oggi a Firenze il Consiglio
TORINO, IL'. — Con un grande comizio unitario tenuto questo pomeriggio J)Cr|nclla piazza centrale del popoloso lungo San Paolo ove ha sede la Lancia, 1
Un nuovo pericolo per i contadini
La Segreteria ha espresso ne! merito una viva protesta all'on Mattarella facendo rilevare che l'aumento richiesto trova la più piena giustificazione nello sviluppo della produttività dell'Azienda derivante dalla intensificazione del ritmo di lavoro dei postelegrafonici.
Pastore e Viglianesi tornano alle origini
MENTRE IL GENERALE PREPARA UNA MANIFESTAZIONE DI PIAZZA PER IL 18 GIUGNO
Soustelle giunto ieri sera a Parigi verrebbe incaricato di una "missione di mediazione„ tra l'Algeria e la Francia - Severa lezione degli antifascisti agli oltranzisti raccolti attorno al generale Chassin che teneva una conferenza stampa nella Capitale
E De Gaulle che vuole evitare la prova di for/.a, dalla quale uscirebbe, con tutta probabilità, indebolito se non distrutto, cerca di temporeggiare aggravando una situazione che volge rapidamente alla resa dei conti.
Le esitazioni di De Gaulle si spiegano con la composizione stessa del comitato di salute pubblica dell'Algeria e del Sahara. Questo organismo che comprende 74 membri legati dal comune ideale di < farla finita col sistema par lamentare», ha nel suo seno almeno quattro tcndenze: due civili, i gollisti classici e i fascisti coloniali. e due militari, gli ufficiali dei corpi tradizionali e i paracadutisti.
1 gollisti civili, partecipi del movimento, sono ormai sopraffatti dai coloni, cioè dagli elementi locali che cercano di riguadagnare la Francia non per sconfessare i comitati ma per farne sor gere degli altri più facil niente manovrabili nel senso desiderato dal generale De Gaulle.
Gli ufficiali paracadutisti. dal canto loro, sembrano restii ad eseguire Topera/io ne di decapitazione dei comi tati, progettata da Parigi e fra costoro deve annoverarsi il colonnello Trinquier. l'autore materiale della presa del ministero di Algeria alla testa del suo ter/o reggimento di paracadutisti coloniali.
sinnescata farebbe seguito una grave crisi nelle file dell'eseicito di Algeria con il rischio di un contraccolpo altrettanto grave sul territorio metropolitano.
se altri disordini dovessero scaturire da questa situa/ione.
MENTRE SI ESTENDE LA GUERRIGLIA
BEIRUT, 12 — La prima commissione di osservatori delle Nazioni Unite e giunta oggi a Beirut per condurle un'inchiesta che servirà anche come base di studio per gli osservatori nominati ieri dall'ONU. in dipendenza del \oto espresso dal Consiglio di sicurezza sulla mozione svedese. Di questa prima commissione fanno parte anche due ufficiali italiani, i maggiori dell'esercito Poggioli e Cafiero.
I commenti libanesi e dei paesi arabi alle decisioni delle Nazioni Unite sono improntati ad una certa soddisfazione anche da parte degli ambienti che solidarizzano con il movimento popolare anti-Chamouu. Nonostante il fatto che le commissioni abbiano ufficialmente il compito di < accer
Alcuni corrispondenti hanno ancora osservato che certa stampa occidentale aveva parlato di un incidente di caccia, in cui sarebbe rima>t0 ferito o addirittura ucciso Malenkov. « Questa non e stagione di caccia e Malenkov non è un cacciatore », è stata la risposta dì Krusciov, il quale ha aggiunto che. sebbene non vedesse da parecchio tempo l'ex presidente del Consiglio, sapeva che egli era sempre vivo.
Avremo entro quest 'anno la conferenza ad alto livello proposta dall'URSS'.'
Qualora gli Stati Uniti respingessero le offerte sovietiche di collaborazione economica. potrà l'URSS trovare in Inghilterra fio che la interessa per il suo programma di sviluppo dell'industria chimica?
Krusciov ha infine dichiarato che non si recherà a Praga per il prossimo Congresso ile) Partito comunista cecoslovacco: la delegazione sovietica sarà diretta dal compagno Kiriccnko.
Le stesse considerazioni vengono avanzate d a l l a stampa della Repubblica araba unita. 1 giornali del Caiio rivolgono violenti a ttacchi alla massiccia e reale interferenza anglo-americana nella crisi libanese, che si concreta con il colpevole piano di fornire armi dello screditato governo per permettergli (li soffocare nel sangue la giusta rivolta araba.
Alla stessa ora. ad Angers, davanti alle assise del suo partito, Pierre Poujade, ritornava alla ribalta politica con un discorso sedizioso e violento L'ex-cartolaio di Saint Cere, che spera di ritrovare il favore della piccola borghesia sulle ali del vento gollista, ha annunciato che il suo partito dovrà dargli i pieni poteri (anche a lui!) «per permettergli una azione destinata a costruire in Francia un coni.tato di salute pubblica nazionale. collegato a quelli» di Algeri »
Ma c'è da credere clic nessuna manifestazione fascista testerà senza una decisa risposta dei difensori «Iella Repubblica
Servizio marittimo regolare fra Italia
ATA annuncia che e stato raggiunto tra ì governi italiano e albanese un accordo clic prevede l'istituzione di un servizio marittimo regolare tra i due paesi. Tale servizio sarà assicurato da navi albanesi e italiane.
Ilya Ehrenburg illustra gli scopi del prossimo congresso di Stoccolma Le adesioni di Sartre, Bertrand Russe! e Boyd Orr - Nella capitale svedese saranno discusse le varie posizioni relative al controllo del disarmo e della sospensione delle esplosioni nucleari - L'eccezionale convegno avrà luogo dal 16 al 24 luglio
ternazionali Glagoliev. Il Congresso — ha detto Ehrenburg — ha incontrato la adesione degli ambienti più lineisi Nel - Comitato ili appoggio •>, che non ha una sede particolare, ma e formalo da peisonalità resilienti nei vari paesi, figurano importanti membri e parlamentari del partito socialdemocratico svedese, del partito laburista norvegese, del partito radicale danese, illustri personalità di fama mondiale come Jean Paul Sartre. Bertrand Russel, lord Boyd Orr. il deputato radicale in.hano Ramascvai. Nehru ed altri membri del « Partito del Congresso ».
Per sottolineare l'ampiezza delle adesioni al Congres
NUOVO DRAMMATICO APPELLO CONTRO LA MORTE ATOMICA
Una scienziata tedesca critica le incertezze della socialdemocrazia
coraggiosa - I problemi del movimento - Adenauer difende Von Brentano
Minatore italiano morto a Charleroi
colpi ili arma ila fuoco sonuldiati stati tirati sui greci, ilei qua - ' li. come si e detto, due sono morti e tre sono stati feriti
Dozzine ih famiglie greche. residenti nei quartieri turchi della città vecchia di Nicosia. si sono trasferite oggi nel settore greco ci.n tutti i loro beni. Le organizzazioni greche si occupano delle famiglie povere che non sono in grado di sostenere la speso di un nuovo
dei colonialisti inglesi, che tuttavia viene impiegato ora m una situa7ione nuova, in cui già si vanno rafforzando i legami fra il movimento
Dramma e mito di Medea Lilia Brignoli? ita reso della atroce maga un'interpretazione vibrante, ricca dì superbe accen
sioni; il giovanissimo regista Pueclier ha rivelato un sicuro mestiere nella difficile prova
•\oi italiani conosciamo il cammino di certe avventure
Un dramma del tardo romanticismo francese che apre
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
"Acido fenico sulle fragole e pesce ributtato in mare per lasciare inalterati i profitti dei "re del mercato,, ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
APERTA LA III LEGISLATURA REPUBBLICANA Il P.CI. presenta alla Camera la proposta di legge che vieta basi per navi, per aerei e per missili atomici
Le sedute inaugurali alla Camera e al Senato -1 discorsi dei due presidenti rieletti - Monito di Merzagora contro il decadimento dell'istituto parlamentare
La Grecia protesta all'O.N.U. per Cipro Gli inglesi inviano 500 paracadutisti
Morti e Ceriti in varie città — Il piano del governo britannico ha il solo fine di mantenere il con
La vittoria di Defilippis nel Giro del Piemonte
pel questo mot ivo io follo fan
Due iniziative della Sezione di San Paolo
Oggi sciopero di 24 ore alla SIT
Mobile e carabinieri non hanno ancora rintraccialo i due giovani che furono visti con Luciana mezz'ora prima dell'assassinio
Divieti di transito a Centocelle
Stoffe per due milioni rubate in un negozio di via Sacconi Il furto è stalo scoperto da un vigile notturno
Tutta la refurtiva è stata recuperata dalla polizia
f. UNGINE Corso Vittorio Emanuele - Largo Argentina
CONCLUSO CON LA GIORNATA DEI "DERBY,, IL GIRONE D'ANDATA DELLA COPPA ITALIA
/ bianconeri hanno avuto la meglio nella ripresa con due goal di Sfacchini e Montico (rigore) - Nel derby della Lanterna a Marassi hanno segnalo Conti (2) Torini e Barison
I biancoa/zurri hanno perso una tacile occasione - Scontato il successo giallorosso
IN UNA PARTITA COMBATTUTA ED INTERESSANTE SOLO NEL FINALE (4-2)
Il Napoli conquista contro il Palermo il primo successo nella Coppa Italia
LA DOMENICA SUCJLI IPPODROMI ITALIANI
A IMOLA NKLLA QUINTA PROVA DEL CAMPIONATO MONDIALE
Nilsson classificatosi terzo ha rafforzato il suo primato in classifica
DECISE DAL MINISTERO PER LA PUBBLICA ISTRUZIONE
Le commissioni per gli esami neali Istituti tecnici di Roma
LE VACANZE DEGLI ITALIANI; INCHIESTA DI ANTONIO PERRIA
Un solo pasto quotidiano al bestiame nelle campagne ferraresi in lotta a oltranza
Uno settimana di lotta contro il riarmo atomico lanciata dalla Federazione sindacale mondiale
La settimana fissata dal 15 al 22 ottobre - Proposto un incontro tra la Federazione dei lavoratori della scienza e tutte le organizzazioni sindacali a carattere internazionale - Appello alle Grandi potenze - Il discorso conclusivo del compagno Agostino Novella
UN GRAVISSIMO PROVVEDIMENTO DELLA MONTECATINI
- Violato dal monoi sindaci della zona
Paesi allagati, treni deragliati, strade bloccate per lo straripamento dei torrenti nel Friuli
letta notte tini rintoctw flette eatnpane, - Un ferroviere ferito una tromba iVaria - Un fulmine folgora tre persone
Tre giovani folgorati da un fulmine
famoso calciatore ha tenuto una condotta immorale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oggi si concludono le consultazioni del Presidente della Repubblica - Fra IH ore l'inca
Fuggono terrorizzati dopo aver trascinato a riva i cadaveri di due amici annegati a Torvajanica
Ln altro pericolante è stato salvalo dopo una disperata lotta col mare in burrasca
Accordo t r a Nasser e il premier del Ghana Impegno comune ad aiutare la lotta del popolo algerino
Gli avvenimenti sportivi II Tour il parte oggi da Bruxelles
Soltanto quattro uomini hanno i mezzi per vincere: sono Gaul, Anquetil, Brankart e Gastone Nencini
DOPO ESSERE ENTRATI IN FINALE AI MONDIALI DI CALCIO
Peccato che la Francia abbia perduto Jonquet - ha detto Didi - ma avremmo vinto egualmente
Esordio nella Lazio di Cei e Del Gratta
Vince Pietrangeli ma perde Sirola
MENTRE OGGI SI DISPUTA IL PREMIO VILLA ADRIANA CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
LUNGA SEDUTA A PALAZZO VALENTINI
Il Consiglio provinciale respinge la speculazione sul manicomio
L'assemblea boccia due ordini del giorno democristiani e ne approva uno del repubblicano Morandi - Alcune deliberazioni
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Due pistole per due fratelli
Annega in una cisterna un bambino di due anni
PROMOSSO DALLA CONFEDERAZIONE GENERALE DEL LAVORO
sanitario nazionale - La relazione introduttiva sarà tenuta da Romagnoli e le conclusioni da Fernando Santi
Firmato il contratto per 81 Commercio Riaffermato il principio della parità salariale - Migliorato il trattamento malattia
Il capo dei gangster di via Osoppo è stato arrestato nel Venezuela
Rapina a Modena in una tabaccheria
Riuscito lo sciopero negli zuccherifici
14 carri di immondizie estratti da una stamberga dove una donna viveva da dieci anni con il figlio
II aveva lasciato uno stretto corridoio
Arrestato l'assassino della bimba di Carbonara
LE INDAGINI SULLA TRAGICA MORTE DELLA MONDANA LUCIANA MONTI
Sempre vane le ricerche - Introvabile il coltello degli assassini - Interrogato
un conoscente della vittima - Un delitto che ricorda il caso Salierno e Conforti
Festa della pace a Campagnano
Chiesta di nuovo la sospensiva degli appalti - Cioeeetti respinge un o.d.g. dei lavoratori del latte
Aggredito dalla moglie la disarma e le esplode una fucilata al petto
Uno yack nato al lo zoo
j Conferenza a San Paolo
Travolto dal tram si rialza incolume e il guidatore sviene per l'emozione
CONFERENZA STAMPA DEL MINISTRO COUVE DE M0URVILLE
La politica esteta francese sostanzialmente immutabile
Se gli anglo-americani interverranno nel Libano la Francia li seguirà - Silenzio sulla Cina • Due capi del FLN condannati a morte
In fiamme le acque dell'East River a New York per la collisione fra una petroliera e un mercantile
L'urto fra la cisterna americana e il carico svedese • 4 uomini mancano all'appello - Un fotografo del "New York Journal American,, muore per collasso cardiaco mentre riprende il disastro dal ponte che sta per essere attaccato dalle riamine
Il Viet Notti del Sud invade la Cambogia? Truppe
nessuno Tutto quello io e le altre persone che
FOLLE CRIMINE A PERPIGNANO IN FRANCIA
La polizìa uccide due contadini
Una croce de l KKK presso Washington
Terremoto al largo della Nuova Guinea
100,000 moduli per raccogliere le richieste delle operaie tessili
Le nove rivendicazioni poste alla base della grande consultazione
I N QUESTI GIORNI HA INIZIO NELLE FABBRICHE tessili Li consulta
zione, indetta dalla FIOT, allo scopo dj raccogliere l'opinione dej lavoratori e del le lavoratrici sulle questioni che riteniamo essenziali per il rinnovo del Contratto Nazionale di Lavoro delln categoria il (|iiale scade alla fine dell'anno ma che la FIOT ha deciso dj denunciare nei termini di tempo stabiliti dallo stesso contratto, cioè nel mese di se t tembre.
Con questa iniziativa il Sindacato unitario ha inteso dare luogo ad una grande manifestazione di vita d e mocratica all'interno della categoria, ma anche di creare le condizioni perche le richieste contrattuali non siano nò troppo avanzate, neppure però troppo indietro rispetto al le aspirazioni e agli orientamenti attuali dej lavoratori interessati al rinnovo del contratto.
Le nove rivendicazioni poste alla bas*c della consultazione a dire il vero sono Ria passate ad un primo importante vagl io in quanto esse si ispirano ai motivi attorno aj quali nei mesi scorsi hanno avuto lungo decine e decine di lotte unitarie aziendali e locali.
Perciò I 100 mila moduli di consultazione che vengono messi in circolazione nelle fabbriche non hanno solo lo scopo dj registrare i «si> od i «no> del le maestranze. nia di aprire tra di esse un largo dibattito chiarificatore sia per quanto riguarda le richieste da avanzare agli industriai] che sui modi in cui la lotta dovrà essere condotta.
Infatti c'è molto bisogno di chiarire le ragioni che spiegano e giustificano le nostre richieste: alcune sono dj carattere salariale e tra queste due hanno un'importanza fondamentale: la richiesta di un aumento dei minimi retribuiti per gli operai, gli assistenti, e gli impiegati partendo da una base del 12%. eventua lmente differenziati per settori produttivi e la parità di retribuzione per le lavoratrici quando esista l'identità di qualifica e dj mansione.
Ponendo queste due rivendicazioni fra gli obiettivi della prossima battaglia contrattuale s iamo partiti dalla constatazione che in questi due anni susseguenti alla firma dell 'attuale contratto. i lavoratori tessili, ridotti interiormente di numero. hanno tuttavia realizzato un aumento del rendimento de l . r i l . 9 % ; inoltre il contratto in vigore è oggi in aperto contrasto non più soltanto con la norma costituzionale. ma anche con la legge del lo Stato per quanto riguarda le retribuzioni in quanto nell'industria tessile, per un lavoro già riconosciuto di uguale valore attraverso la attribuzione d; qualifiche e di mansioni identiche, corrispondono però tabelle salariali diverse, inferiori per le donne solo perchè sono donne.
Si tratta indubbiamente. nel complesso, «li rivendicazioni impegnative che va detto chiaramente almeno m parte, avrebbero potuto e dovuto da tempo essere risolte. se non fosse stata la resistenza pretta ed accanita degli industriali tessili — i quali hanno sempre considerato Io sfruttamento ad oltranza del le lavoratrici com e la fonte principale ed inesauribile — ad impedirlo; essj si sono cosi ben guardati dj cercare altrove, cioè con indirizzi produttivi più moderni, la soluzione dei loro problemi.
di vita assai basso. Per quanto riguarda la
Noi comprendiamo l'interesse suscitato dalla lotta che i tessili e i metallurgici dovranno condurre nei pros
simi mesi, in tutto il movi mento femminile: si tratterà evidentemente di una tappa importante dell'azione che si e sviluppata nei più vari settori del movimento femminile italiano per la parità di salario. Non vj è dubbio c h e l 'atteggiamento che essi avranno nei confronti di questa lotta sarà la pietra <li paragone della sincerità dei propositi più volte espressi anche da parte del movimento femminile sindacalo ispirato dalla Democrazia Cristiana.
I.»' colonie estive per I bambini rappresentano In queste sellini .in e una delle preoccupazioni più gravi per le mamme ni mm delle attività più importanti delle organizzazioni fé ni minili democratiche. Nella foto: una delle colonie orennl/satc lo
èva essere Fatto partire in tutta fretta per fare da crumire le braccianti abruzzesi hanno abbandonato il lavoro e si sono unite alle scioperanti - Una nuova coscienza tra le lavoratrici
pensavano che altre braccianti avrebbero seguito l'esempio del primo gruppo avviato al nuovo lavoro.
parlò di salario e tutto divenne chiaro per il gruppo di donne venute dalla montagna ahhrtizzcsc: la paga non sarebbe cirri ruf ci alle mille lire promesse al momento dell'ingaggio. Intanto. assieme al guardiano, era venuta anche una mondina vera, di quelle che giovauelte vanno a lavorare nella risaia, assieme alla mamma e così fanno ogni unno da intere generazioni. Poche parole e le abruzzesi compresero cosa si voleva da loro: dovevano rompere lo sciopero. * Cosa volete — s't scusarono con la mondina — nei nostri comuni non arriva nemmeno il giornale e non sapevamo della vostra lotta, né del vostro lavoro ». In breve il guardiano si trovò difronte ad una richiesta precisa da parte delle abruzzesi: < O accettate il salario chiesto dalla Federbraccianti firmate il contrattino o noi siamo in sciopero assieme a tutte le altre ». ì.a mattina dopo una parte delle nuove * forestiere » erano ripartite per l'Abruzzo, altre erano rimaste a lottare assieme alle
< locali ». Ila giornale degli agrari
Matrimonio alle 7 - Non voglio fare la fine
Le rubriche del giovedì l.u moria
2» l'assistente di primo gr.ido. che devo frequentare un corso biennale ed essere iti possesso della licenza di scuola media inferiore:
Nell'interpellanza Cuprara, i firmatari chiedono al Ministro del Tesoro di conoscere quilì indirizzi abbiti seguito il governo in materia di incentivi e di tutela per il piccolo risparmio e ni particolare < se rispondano a verità le rivelazioni pubblicate da Paese Sera y K l funzionamento c/e/ritaleasse ». e AVI corso degli ultimi dieci anni — proscgue l'interpellanza — questo Istituto avrebbe distribuito finanziamenti dell'entità di molti miliardi (il movimento annuo di tale Istituto si aggira sui 270 miliardi ) senza il rispetto delle cautele di legge, senza richiedere garanzie reali o su garanzie instifficicnti o addirittura senza alcuna garanzia, per cui numerosi casi di dissesto o fallimento filcM» " Minerva Film ", della " Diana Cine ", del conte Mario Vaselli, del conte Ticca. della " Toscana Azoto ". del " Gruppo Borra ", della Cassa di Risparmio di Latina, del " Gruppo Orsini ", ecc.) hanno comportato per f'Italcasse perdile valutate fino a questo momento attorno ai 15 miliardi di lire, cui l'Istituto ha potuto far fronte solo ricorrendo alle riserve >. Gli interpellanti chiedono quali provvedimenti abbia adottato il Ministro del Tesoro nei confronti degli amministratori c/e/ntalcasse. clic amministra i denari della gran massa dei piccoli risparmiatori italiani, i cui depositi sono utilizzati per operazioni speculative e di comodo.
Natoli. Napolitano e Adamoli chiedono dal canto loro al Presidente del Consiglio e al Ministro del Tesòro quali provvedimenti siano stati adottati per garantire il controllo previsto dalla legge sulla attività degli Istituti di Credito, e particolarmente dell' Italcasse che « avrebbe effettuato, nel corso degli ultimi anni, una serie di finanziamenti su assegni scoperti intestati al conto corrente denominato "Attività sviluppo Italia" (ASI) per un complesso di circa un miliardo di lire. Tali assegni risulterebbero
« // Consiglio provinciale. avuto notizia dei aravi fatti denunciati da organi ili stampa inerenti alla gestione dell'Istituto di Credito della Cassa di Risparmio (Itali-asse); interprete delle preoccupazioni di piccoli risparmiutori della provincia di Roma, i cui risparmi sarebbero stati non solo amministrati con leggerezza ma anche utilizzati a vantaggio di un partito politico.
direzione amministrativa del partito della Democrazia cristiana, quali Fon. Restagno. il senatore Magri ed altri ».
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
a New York per la collisione fra
In settima pagina le nostre informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
è stato arrestato nel Venezuela
In seconda pagina le nostre informazioni
Non erano qui in gioco soltanto il pauroso dissesto amministrat ivo di uno dei maggiori istituti di credito nazionale, la perdita secca ili 10 o 15 miliardi gettati nella specula / ione sotto la spinta degli intrallazzi e delle relazioni personali degli amministratori. il colpevole silenzio ili chi aveva il dovere di vigilare e — peggio — sapeva già tutto, come dimostra lo slesso documento sequestrato. Olii era in gioco il f inanziamento del parlilo diretto dall'oli. Fanfani attraverso l'indehito storno di fondi pubblici: tra le passività dell ' ltalcasse figura infatti qualcosa come un miliardo di lire versate a una « Attività Svi luppo Italia » che è solo una delle tante sigle usate per coprire giur idicamente le casse della IH". K questo era ed è solo l'ultimo anello di una catena, il centro dì una rete di ragno che poco a poco ha invaso tutta l'Italia. Se piazza del (tcsù ha la sua ltalcasse e chissà quante altre galline dalle uova d'oro, non vi è provincia italiana — Latina insegni — dove il gruppo dei gerarchi clericali non faccia tutt'uno vuoi con una Cassa di r isparmio, vuoi con una banca privata, vuoi con un ente parastatale, vuoi con un consorzio agrario od un ente di riforma, vuoi con ti ti Supermercato, o con tutte queste cose contemporaneamente .
Ma queste, per buona sorte. sono ancora abbastanza forti e vigili per sventare questo piano. In Parlamento, i comunist i hanno già preso le iniziative necessarie , hann o chiesto che si faccia piena luce non solo sullo scandalo dell ' l talcasse. ma su tilt
IL MINISTERO FANFANI-SARAGAT NASCE CON IL MARCHIO DEL SOTTOGOVERNO
Esplode lo scandalo "Italcasse Fanfani incaricato da Gronchi di costituire il nuovo governo
PRECISA MESSA A PUNTO DELL'URSS. AGLI STATI UNITI
"La conferenza degli esperti deve porre line agli esperimenti H„
Mosca dichiara che se rincontro di Ginevra non si pone questo concreto obiettivo è inutile farlo
mentre in pratica è QUI deciso che non si farà nulla Le parole iti Dulles lasciano pensare che la proposta di convocare gli esperti sia stata avanzata a suo letnjio dagli americani con la speranza che l't'RSS la « credile respinti!. .Vessi/no infatti può ignorare che.
Il governo libanese ha chiesto all'ONU rinvio di truppe contro il popolo insorto
Energica replica di uno dei capi dell'opposizione - Hammarskjoeld riparte per New York senza esprimere opinioni - Aspra ripresa dei combattimenti a Beirut
Contro l' ini/iativa del governo libanese ha prontamente reagito uno dei piti autorevoli capi dell 'opposizione, Saet) Salain. Convo
diinento verso il suo Paese. delitto e tradimento che nessun vero libanese avrebbe commesso. Vi sono grandi speranze che Chamnnn rassegni le proprie dimissioni fra qualche giorno, poiché egli non pilo resistere più a lungo al popolo. la cui rivoluzione si e manifestata nella maggior parte del Libano e che ora minaccia persino la sua residenza ».
Respinte anche le proposte della CIS1 e della UIL per i mezzadri La lotta del Ferrarese ripropone l'urgenza della riforma agrar ia
riunione si è pertanto conclusa con la rottura completa rli ogni trattativa <_- a: s.ndacati non e rimasta altra alternativa che confermare l'inr/ro della lotta di tutti : mezzadri italiani
si va facendo sempre pai tesa. I mezzadri stanno riandò prova rli comprendere l'importanza decisiva di questa lotta che proseguirà dittante tutto ti periodo del raccolto e continuerà poj per ottenere finalmente la modificazione dei patti, obbiettivo immediato e una legge ri: riforma che garantisca la stabilità sul fondo e l'acces
L'ondata di freddo che s'è abbattuta sulla Scandinavia al nostro arrivo non si è ancora ritirata e alt suedi-si stanno cinturando in massa verso il Mediterraneo infischiandosene dei campionati. Il fascino del sole e più seducente di quello dell" palla rotonda Gli errori commessi inizialmente dai d'irnienti della federazione internazionale stanno compromettendo seriamente lo svolgimento delle oare.
CU svedesi hnnno avuto Un girone facile e non avendo avuto da disputare lo spareggio si sono riposati ver tre g-orni di sec'i ifo Eppure la corapeoine piallo oro non si sente sicura e ciò lo $i capisce immediatamente leggendo i nomi della formazione ufficiale
verso gli svedesi avessero il sopravvento sulla nota «*</itila di LUis si ripeterebbero le scene deplorevoli accadute nel corso della partita Svezia-Ungheria diretta dalt'mqniili (ìenliilc arbitro scorzese Moieat
Quando hanno saputo che la sorella maggiore, l'Inghilterra. era stata eliminata gli irlandesi non sono stati capaci di nascondere In loro gioia Non cambieranno la stpiadra tinche perchè hanno pochi rincalzi. Gli undici sfra/ottenti guerrieri di mister Dohertg daranno battaglia ai francesi mentre dalle tribune li osserverà .S'ir Uridgc. il uovaiifaseieune presidente delltj federazione nordirlandese. un omino piccolo piccoli;» ilelicato come una porcellana cinese sempre vestito di nero con la boinbetttt in testa e che <% l'unico sportivo che i nazionali di Iìelfit\t trattino con riguardo.
A Malmoe i campioni del mondo M misureranno con gli jugoslavi. Arbitrerà la partita lo svizzero Wgssling il quale viene considerato uno degli arbitri più severi e niit pignoli del montiti
I tedeschi sanno di non poter intimorire gli illirici con la pesantezza delle cariche Gli jugoslavi sono iti genere corretti amano le manovre eleganti e i palleggi complicati ma (piando vendono .stuzzicati sanno mostrare i denti e hanno t denti taglienti, ve lo assicuriamo
atletica leggera ha aderito ufficialmente all ' imito rivoltolidalla consorella italiana per lo incontro tra le n.i/lonall jntiiores maschili del due paesi, che si svolgerà a Schio 11 10 agosto
ANCORA UNA SPETTACOLOSA JMPRKSA DEL NUOVO "CAMPIONISSIMO »»
Per la quarta volta Fornara vince il Giro della Svizzera
Roma e Lazio confermano le formazioni per il derby
Il Pr. Via Flaminia stasera a Villa Glori
IMPARATE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Finalmente un corso chiaro e con sistema
NELL' INTERESSE DEI CITTADINI E DEI LAVORATORI
Il serviiio per il trasporlo del latte deve essere gestito dalla Centrale
Alcuno precisazioni della COTAL in margine tdVagitazione dei suoi
Smaccata speculazione sui fatti di Ungheria
Voto contrario dei comunisti a un I socialisti si sono astenuti
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
La sentenza sulla tragica fine di una famiglia uccisa dal gas Assolto un ingegnere che infranse una vetrata alla stazione Termini « in stato di necessità » — Le « mille lire » pubblicitarie
f Fiera dei FRIGORIFERO Ir
RATA MIN IMA I , . I.OOO SCONTI PER PAGAMENTI CONTANTI
Confermate le riduzioni dì personale nelle miniere del Sulcis che dovrebbero limitare la produzione al consumo dell'isola - Il governo decide la liquidazione dell'industria zolfìfera siciliana - Dichiarazioni di Iaconi e un appello dei comuni siciliani colpiti dalla crisi
I deputati comunisti chiedono serie misure contro la recessione Critiche comuniste agli affrettati, scorretti e parziali provvedimenti governativi - Si sono trovati 141 miliardi elettoralistici, dopo aver respinto gli aumenti ai pensionati - Interventi di Faletra, Assennato e Natoli
UFFICIALMENTE APERTA LA CRISI MINISTERIALE
Stamane il governo Zoli Domani le consultazioni a
ri, il Senato aveva rapidamente approvato il disegno di icnttc che autorizza il governo all'esercizio provvisorio del bilancio per l 'anno finanziario 19,18-59. Per dichiarazioni di voto hanno preso la parola il senatme socialista GIACOMETTI e il compagno MINIO. i quali hanno annunciato il voto favorevole dei rispettivi gruppi sottolineando contempnianoamente d significato puramente tecnico e non politico del voto stesso.
Prosegue lo sciopero nei campi di Ferrara
Vi partecipano anche gli operai addetti alle macchine agricole - Attiva solidarietà della popolazione
ammasso impressionante di ferraglie ha occupato tutta la perfe «vnfmlr della finca lerroriiiria. dorè si tntreeeiacano fili e lamiere contorte
:ia>itlo ini dalle vetture diano : primi riagp'a
Ricollocato al suo posto quadro di Raffaello
I clericali hanno preparato la fossa al nuovo plano regolatore della città
Qualunquismo urbanistico per la copertura degli interessi speculativi - Un solo nuovo centro direzionale, VEVR, per sfasciare il centro storico - Nuovo, vibrante intervento polemico del professor Piccinato
Oggi nuovo sciopero di 24 ore alia SIT
SONO TUTTI GIOVANISSIMI CONTADINI DI CAMPO DI CARNE
Il minore non ha ancora 14 anni - Sette auto colpite a sassate - Una precedente rapina - Dieci fermi al « villaggio sardo » di Ostia durante una vasta battuta
per truffare reato persone E' stato arrosta to ieri dal la polizia
Un vecchio s'avvelena al Verano davanti alla tomba della figlia
Vn mil i tare rubava moto
NUOVI ATTACCHI ALL' U.R.S.S. NELLA CONFERENZA STAMPA ALLA CASA BIANCA
In realtà da sei mesi il governo degli Stati Uniti e gli altri occidentali hanno continuato a sabotare la conferenza al massimo livello - Un deputato per la line degli esperimenti H
I partiti greci chiedono la riunione
Novotny annuncia al Congresso di Praga gli obiettivi dell'economia cecoslovacca
Fiacca riuscita della manifestazione gollista organizzata ieri davanti all 'Arco di Trionfo
Solo la Parigi dei ricchi si è raccolta intorno al generale - Soustelle ispira un articolo ricattatorio nei confronti di De Gaulle - Un messaggio antifascista del Comitato di difesa repubblicano dell'Università
La riunione dei leaders del Magreb
Duecento pescatori messicani dispersi dopo una bufera nel Pacifico
£' accaduta una tragedia per un compito di matematica
La gonna, abbastanza corta e non troppo stretta (a:i/.i per chi ama la linea trapezio. leggermente svasata). sarà estremamente semplice. privata anche della classica piega
Ed ecco quindi a conclusione della mozione per l'infanzia la richiesta della cessazione immediata degli esperimenti nucleari e del disarmo che minaccia la vita stessa dell'infanzia - la più bella speranza del l 'umanità »: ecco a conclusione della mozione sui diritti delle donne l'affermazione che - è necessar io preservare la pace perchè solo nella pace è possibile assicurare gli obbiettivi civili e sociali del movimento femminile - Ed ecco infine a conclusione solenne de! congresso. l 'approvazione di un manifesto che rappresenta il drammat ico appello di milioni di donne:
Ed in questa aspirazione alla pace ci sembra che sia il succo più profondo di questo incontro di donne di tutto il mondo.
necess i tà di prendere ogni iniziativa che va lga a far prendere cosc ienza al le donne dei loro diritti e che possa contribuire a far d iventare tali richieste parte integrante della legis lazione di ogni s ingolo Stato.
D.C., socialdemocratici e fascisti uniti negli applausi all'on. Pella
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Due obiettivi Sgombriamo subito ii cam
tanti tra coloro che guardano con fiducia e speranza al progresso dell'umanità e alle vicende interne dei paesi che, sotto la guida dei comunisti, costruiscono, in condizioni diffici l issime, una nuova società e una nuova convivenza umana. Ad essi ci rivolgiamo, consapevoli come siamo che se questi uomini soffrono e reagiscono con estrema sensibilità all'idea che anche un solo gesto di violenza venga compiuto o una sola goccia di sangue venga versala là «love è stato abolito lo sfruttamento dell'uomo sull'uomo, in ciò sta la prova della superiorità morale, oltreché politica ed economica del social ismo. Su questi sentimenti specula la stampa reazionaria — è vero - ma qui è la condanna più grave e definitiva del sistema borghese: nel fatto clic l'opinione pubblica considera c iò che accadi* nel mondo socialista come carne della propria carne, mentre il distacco dalle istituzioni borghesi è ormai tale che i crimini di queste appaiono (piasi come fatti scontali , inevitabili dato il sistema.
Ma questi sentimenti , sia ben chiaro, non possono avere nulla in comune con le lacrime di coccodri l lo di tutti i nemici del social ismo e di c(doro che portano la responsabilità storica di aver impedito in questi anni una svolta della situazione internazionale nel senso della distensione. Ci riferiamo anche alle forze che nulla hanno fatto per secondare le coraggiose e incessanti iniziative del gruppo dirigenti' soviet ico, limitando-.» a speculare sulla denuncia degli errori del passato e suile difficoltà che il nuovo corso inaugurato dal \ \ Congresso non poteva non incontrare nella sua attua /.ione. Ci riferiamo alla socialdemocrazia che dal rifiuti» della collaborazione in forme nuove con i comunisti è (lassata al tradimento delle slesse istituzioni democratico-borghesi e alla complicità con De (ìaulle in Francia e con i clericali in Italia.
1.'Auntiti concludeva ieri un suo agitato conmieii lo alla sentenza di Budapest con l'affermazione che per favorire il superamento di determinale asprezze all'interno dei paesi socialisti bisogna lavorare per la distensione. Siamo d'accordo. Ma pensa davvero VA vinili che l'esaltazione della rivolta un gherese e dei suoi capi, con tenuta in quello stesso coni mento, l'augurio, altre volle espresso, che analoghi « rinnovamenti » si verificassero negli altri paesi socialisti , io attacco al regime soviet ico e alle domocrazie popolari rappresentino un posit ivo contributo alla lotta decisiva che sull'arena mondiale le forze della pace e del social ismo stanno combattendo per spezzare la parabola catastrofica dell ' imperialismo?
GRAVE DISCORSO DI FELLA IN U N INFUOCATO DIBATTITO ALLA CAMERA
Il governo sfrutta la campagna anticomunista per provocatorie iniiiative contro la distensione
-| sione con i principi sanciti nella Carta dell'OXU con i trattati in vigore e con gli altri impegni internazionali
Giudizio di Togliatti sulla sentenza Nagy
• Ho visto che deputati di tutte le correnti, e a cominciare dai fascisti, naturalmente, hanno fatto rumorose dichiarazioni a proposito del processo e della condanna dei capi della rivolta ungherese del 1956. Per conto mio, non ho nulla di particolare da dichiarare. So che i compagni che dirigono dal novembre 1956 il partito e il governo ungherese hanno avuto successo nella opera loro di restaurazione dello Stato popolare, hanno risolto la maggior ' parte dei loro gravi problemi e conquistato la fiducia della maggior parte delle classi lavoratrici. Il tribunale che ha sentenziato è un organo popolare e rivoluzionario. Ad esso spettava il compito di valutare i fatti e di trarne le conseguenze. • Posso aggiungere soltanto
gheria, nel 1956. si combattè con le armi per rovesciare il regime popolare, per portare il paese nel campo degli imperialisti staccandolo dal campo socialista. Comprendo che i reazionari, allo scopo di ingannare qualcuno, chiamino "rivoluzionari" questi che sono e rimangono i loro obiettivi. Non si pretenderà che li chiamiamo in tal modo anche noi. La lotta in Ungheria fu dunque una esasperata lotta politica e di classe, fra la reazione e un regime popolare che dovette. alla fine, difendersi con tutti i mezzi. Fra questi mezzi, non poteva non es
» La seconda considerazione che intendo fare è che ancora oggi, nonostante la sconfitta subita nel 1956. il blocco cosidetto occidentale, capeggiato dagli Stati Uniti d'America, pone come una rivendicazione e obiettivo fondamentale il rovesciamento dei regimi popolari e socialisti dell'Europa Orientale. a cominciare dall'Ungheria. Non vi è stato sinora il minimo indizio di dìstensione a questo proposito. Coloro che strillano per le condanne di Budapest sono dunque anche degli ipocriti, in molti casi, perchè vj sono tra di loro parecchi che non solo hanno sempre applaudito alla lotta per rovesciare i regimi popolari e socialisti, ma forse vi hanno anche direttamente contribuito.
Il discorso del compagno lngrao
* Signor Pit'Milento, ono ie voli colleghi, noi veramente' ritenevamo e riteniamo che ti governo attuale fosse solo una specie di gestione commissariale ni attesi! del governo nuovo che dovrà essere tonnato dopo le e i e / i o ni; e avevamo motivo di pensine che questa fosse un'opinione comune. Difatti, gli illustri interroganti che ci hanno preceduto non hanno creduto di interrogare questo governo (o questa specie di ente d; gestione commissariale) sull'Algeria, sulla Tunisia. sul Cibano. Eppure tutti sappiamo quel che avviene in questo momento nel .Mediterraneo: sappiamo della guerra in Algeria, sappiamo delle aggressioni alla frontiera tunisina, sappiamo dei reparti di paracadutisti sbarcati a Cipro, esattamente come nei tristi tempi di Suez: e abbiamo letto pro
liichiarazioni del suo alleato. l'oster Dulies. il quale minaccia apertamente l'intervento iow le anni nelle laccende interne del Cibano. K abbiamo sentito perfino parhue della possibilità che soldati italiani vadano a sbarcare sulle coste libanesi. Nessun dubbio, quindi, vi può essere sulla drammatica portata di questi fatti che devono es sere apprezzati da questo Parlamento, e dall'opinione pubblica; nessun dubbio che noi ci troviamo di fronte al pericolo di un nuovo e forse più grave attacco al mondo arabo, a cui questa volta collabora apertamente la più grande potenza imperialistica: gli Stati l'niti d'America.
l passi dal nostro paese. Tutto questo non preoccupa assolutamente questo governo, non pici cenpa assolutamente gli untumi che hanno inscenato e guidato Iii campagna su: capi della controrivoluzione ungherese i teri'ej.v on sentito.
Onorevoli colleghi, questa e la prima prova che coloro i quali guidano questa campagna. :a lealtà sono soltanto mos>: dall intento sciagurato non tanto e non solo di scatenare una speculazione anticomunista, ma di inasprire la situazione internazionale *• di aggravare la divi sione nel mollilo e in Italia. Ci e stato parlato, dai banchi della maggioranza, ili liberta e di indipendenza. Ma. onorevole Pella, come possiamo credere a queste parole. quando coloro che pronunciano queste parole sono gli slessi che hanno coperto i torturatori dei patrioti a lgerini. ì bombardatoli della popolazione di Sakiet. che non hanno detto una parola quando veniva assassinato Uelojannis. che hanno applaudito quando in questi giorni veniva fucilato un alto ufficiale persiano solo perche era comunista'.'
Quattro aerei da ricognizione italiani inviati nel Libano Gli imperialisti alla ricerca di un pretesto per l'invasione
pi esentato le in- concenti -amento dove ancora che abbiamo | oggi sono rinchiusi a migliaia
essere un primo passo sulla via di una sanguinosa avventura colonialista, a rimorchio delle grandi potenze d'Occidente. L'opinione pubblica ilaliana deve sapere che questi sono i termini reali della situazione. No» sent iamo di fare
Il fesso del giorno -Oli intellettuali russi per mol
suo servizio ci collaborano con lui per
Onorevole Paole Ro>si. sono stati uomini della vostra parte, capi soc :akiemocratic: e democristian:. che hanno tradito in questo modo .1 giuramento alla Costituzione della Keoubblica francese.
OGGI LA PROVA DECISIVA PER IL CAMPIONATO MARCHE
La Ferrari alla conquista dell'iride nella "1000 km.,, del Kurburgring Nelle ultime prove Peter Collins è stato il più veloce su uno dei bolidi di Marancllo — In Toscana la Coppa della Consuma
NEL PREMIO PRESIDENTE DELLA REPUBBLICA
A 30 METRI OAl MARE CUCINA ROMAGNOLA
La STEFER licenzia 70 lavoratori e concede in appalto dei lavori
Immediata reazione delle organizzazioni sindacali che oggi si riuniscono per decidere l'azione di protesta
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA J MUSICA
Concerti estivi a Santa Cecilia
(( Un eccitamento dei consumi sarebbe nocivo »
Molti candidati del partito sconfitt i dai pupilli delle varie
Inaugurata da Krusciov a Mosca l'Esposizione industriale 1958 Olire a migliaia di macchine e attrezzature industriali sono esposti i modelli degli Sputnik e delle centrali atomiche
Come a Parigi, gli antifascisti di Grenoble mettono in fuga i gollisti protetti dalla CRS
Espulso dalla Francia il giornalista laburista inglese Michael Foot per un vibrante articolo contro l'operato di Coty - Costante ascesa dei prezzi di generi alimentari
Il nazionalismo borghese ritorna mentre
.filli chiaro indizio delle prospettive di nomo di
a prezzi di super occasione
magazzini allo statuto via dello statuto roma
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Gromiko ha ricevuto l'ambasciatore americano Thompson — Un memorandum del governo cecoslovacco per sollecitare la riunione dei capi di Stato
LA DEMOCRAZIA BORGHESE ALLO SPECCHIO
UNA DICHIARAZIONE DEL COMPAGNO INGRAO
La crisi francese impone la sospensione del MEC
La Francia non fa fronte agli impegni e il nostro paese dovrebbe sopportare tutte le conseguenze di tale decisione
^L'amante del generale Riunitisi timoni mm tolta
La conferma del prezzo del grano sollecitata dai piccoli produttori
sctinuluttt subito dopo il IOI
Andreofti aumenta il prezzo del sale
CON UNA SEMPLICE CERIMONIA AL PALAZZO DEGLI ESAMI
Proclamati ieri i 17 senatori elett i nei collegi del Lazio
Olio sono della DC, quattro del PCI, due del PSI, due del MSI. uno del PMP Martedì la proclamazione dei deputati
E' stata inaugurata dall'ori. Andreotti - Incredibili discorsi di Cioccetti e Rebecchini Le « correzioni » del ministro delle Finanze - Sconsolante bilancio della rassegna
INCHIESTA GIUDIZIARIA SU UN GRAVISSIMO EPISODIO
I lamenti del moribondo hanno esasperato un giovane epilettico
Olia tiro persone rimangono neeise in una serie «riiicitlenli della strada
Carabiniere ucciso da un camion - Tragico scontro fra due autocarri - Un pullman travolge due motociclisti: uno è morto - Sciagura in vìa della Bufalotta
Un costruttore denunciato per truffa di 34 milioni
Senza formalità, ad acquisto effettuato, estrarrete con le Vostre mani da un apposito sacchetta una palline colorata. A seconda del colore estratto potrete aiert la merce gratis o con ano sconto.
cr.e : GRANDE ESPOSIZIONE ALLA FIERA DI ROMA
ANALISI DELLE ELEZIONI DEL 25 MAGGIO 1958 PER LA CAMERA E PER IL SENATO
Una nuova poderosa spinta a sinistra Significato del voto
per cento, con un aumento rispetto al '53 di 757 mila voti 0 dell'1,5 per cento. Occorre tener conto che tra il '53 e (I '58 sono confluite nel PSl le formazioni di Unità Popolare e Unione Socialista Indipendente, che raccolsero allora complessivamente circa 400 mila voti. Inoltre I compagni socialisti avevano realizzato gran parte del loro Incremento già nelle amministrative del 1956. La votazione ottenuta dal PSl II 25 maggio costituisce un sostanziate consolidamento di tali progressi, tanto più significativi in auanto verificatisi in concomitanza con l'avanzata del PCI.
0\ UNA GENERALE SPINTA A SINISTRA. I progressi del PCI e del PSl concorrono a determinare
rende perfettamente l'idea di questo costante spostamento a sinistra dell'elettorato italiano, reso ancor più palese dal crollo delle formazioni di destra.
di Covelli hanno perso due terzi dei voti, quelli di Lauro hanno fatto la più pietosa delle figure anche nella loro « roccaforte - napoletana, i missini hanno perso 180 mila voti e sono stati pressoché ignorati dalle giovani generazioni, che hanno dato loro appena 80 mila suffragi in tutta Italia.
Ai voti raccolti dal PCI e dal PSl vanno aegiunti quelli riportali da candidati comuni dei due partiti o di altri raggruppamenti di sHiistra in numerosi collegi: essi sono stati complessivamente 492 698 nel 1953 e 272 167 nel 1958. Nel totale del PCI nelle due elezioni non sono compresi i voti riportati in Sardegna dai candidati comuni del PCI e PSL
nelle città e nelle campagne
nel Nord e nel Mezzogiorno
Disti ilm/.iuiir dpi SI-SRÌ nella ninna Camera
II voto contadino: una severa lezione all'on. Bonomi e agli Enti di riforma
239.514 VOTI. I contadini hanno dato cosi una lezione all'on. Bonomi che voleva eliminare V influenza dei
comunisti dalle campagne, per dividere gli operai dai contadini. & II P.C.I. è avanzato in tutte le zone bracciantili dalla Valle Padana alla Puglia e alla Sicilia.
(2) A questa cifra andrà aggiunta una parte dei voti che sono stati rsprcssi sulle ll»te unitarie di sinistra por le elezioni senatoriali tn Sardegna, nel Trentino e altrove.
L'avanguardia di Kandinsky / / teorico del1>ftarte noti oggettiva,, - I quadri astratti sempre più inclini alle preziosità - Dal periodo moscovita all'influenza dei " fauves,, parigini, sino agli anni più fruttuosi del " Cavaliere azzurro ,, Dal igjj il pittore non ha fatto che copiare se stesso con infinita sottigliezza di varianti - Una nuova maniera
Salviamo le speranze di lutti unendoci ai comunisti francesi
Disposizioni per la riammissione dì alunni ammalati i
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Manifestate la vostra solidarietà con gli antifascisti francesi !
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SOLO IL PARTITO COMUNISTA TIENE ALTO L'ONORE DELLA FRANCIA
Le Idee eon le gambe corte
La contraddizione era insita nel contenuto ili classe della (piarla Repubblica e delle sue istilli/inni, nel fatto che essa era una demo
cralico ». 1-ssi preferiscono. senza dubbio, piangere sull'amore per la libertà che langue e scompare nel mondo. anzicchè riconoscere che l'amore per la libertà arde e liainineggia altrove, non più nella borghesia in decadenza, ma fra gli operai, i lavoratori guidali ed ispirali dai comunisti. Ma colludiamo che questo coraggio abbiano coloro che, scossi dai gravi problemi presentatisi nel IU."i('i alla democrazia socialista. hanno perso di vista, per un cerio tempo, i problemi reali della democrazia neiri'iiropa occidentale. e che hanno dimenticato per un momento quegli insegnamenti fondamentali che pure avevano compresi (piando videro nel partito comunista italiano la for/.i decisiva dello schieramento democratico.
Siamo certi, inlìne, eli,, i fatti francesi avranno una enorme influenza sulla gioventù. Fu dalle maniteslaz.iniii del febbraio del '.'{I. dal Fronte popolare io Francia e in Spagna che imi, giovani di allora, amanti della libertà, fummo spinti a militare nel partito comunista, malgrado laide nostre perplessità sullo sviluppo difficile ed aspro della democrazia socialista nell'l"iiione sovietica.
Comizi e manifestazioni unitarie di solidarietà col popolo francese Il governo clericale vieta la manifestazione di Ancona
Vivissima è a Milano l'at| tesa per la manifestazione unitaria che avrà luogo stamane in Piazza dei Mercanti per celebrare l'anniversario della Repubblica e dimostrale la solidarietà operante dei lavoratoli con il popolo francese. Alla manifesta/ione. cui hanno aderito i ino-ideila vera eoopeiazione cimenti repubblicani e anti-'no elettamente legate
te in una vera e propria levata ili scudi contro Mtdlet.
assemblei straordinaria, ha votato una risoluzione ili solidarietà con i lavoratori I: altresì impegnandosi a svi
Vittoriosa conclusione della lotta dei marittimi
Contemporaneamente ai\ Quanto alle trattative i
- Il C.C. del PCUS invia al Comitato centrale ed a tutti i membri del vostro partito le sue fraterne e calorose felicitazioni per la grande vittoria politica e morate ottenuta nelle elezioni parlamentari.
Il glorioso Partito comunista italiano regqendo a dure prove, superando gli attacchi della reazione e det revisionismo, ancora una volta ed in modo convincente ha riconfermato i suoi più profondi legami con il popolo, con la classe operaia, con le masse contadine e i ceti medi.
Il suo magnifico successo nelle elezioni è una nuova e palmare dimostrazione di quanto siano false tutte te ciarle della reazione mondiale sulla presunta « crisi del comunismo ». La vittoria elettorale del vostro partito, come il qrande successo dei compagni socialisti sono una tappa importante nello sviluppo e nel rafforzamento delle forze democratiche del popolo italiano nella loro lotta per la causa della pace e del progresso sociale.
Auguriamo al partito comunista italiano fratello nuovi successi nella sua eroica lotta e nella sua Instancabile attività per II be. nessere della classe operala e di tutti i lavoratori di Italia.
ta pero al t.petuto ricatto della guerra civile
avventuriero preoccupa' della propria Pe suo paese »
Questa compattezza e quela ga
La Dire/ione del Partito comunista italiano è convocata nella propria sede in Roma alle ore 9 di mercoledì 4 giugno.
Gli avvenimenti sportivi HOEVENAERS NUOVO LEADER DEL TOUR DE FRANCE
Baffi secondo a Dunkerque dietro l'olandese Voorting
Urei e Finisce scatena canti
Tessa ri S lot chi
MONDIALI DI CALCIO OGGI ALLO STADIO DI GOTEBORG (ORE 17)
A Firenze il primo incontro stagionale fra gli assi dell'atletica leggera italiana
Domani a Villa Glori il XXXI Derby italiano
Stasera il Gran Premio Domus Aurea
I MILIONI non vanno in ferie
Martedì entra in vigore nel quadrilatero la "zona Plf per il parcheggio delle auto
«l'autorità delle vetture in caso di inadempienza - Il provvedimento non risolverà il complesso problema del traffico
Il coro polifonico a Palazzo Ilarbcrini Kaccolt: nello splendore dolio
Tabelloni ed alberi abbattuti dall'impetuoso vento di ieri
I vigili del fuoco hanno ricevuto un centinaio di chiamate - Cornicioni pericolanti - Nessun danno alle persone
Oggi Pedrotti allo Stadio di Domiziano
Il 20 settembre chiuse le case di tolleranza Insufficiente ancora l'azione delle autorità — La lotta contro gli sfruttatori
NUOVK RIVELAZIONI DI CHILANTI DAL RAPPORTO SEQUESTRATO
II ruolo del professor Dell'Amore nei contrasti interni all'Italcasse
L attuale candidato al ministero del Commercio estero avviò trattative con Gava e Menichella
per la modifica dello statuto, che poi non fu fatta - Gli amministratori sono ancora {ili stessi
Gravi danni nell'Italia del Nord per violenti nubifragi e "tornado„
11 giudice assolve in istruttoria gli alunni del liceo accusati da un insegnante di religione - Come venne imbastito il falso
Uno sfrattato spara sul sindaco di Andria
Jl primo cittadino è rimasto ferito gravemente - Tratto in arresto il feritore
dell'Iialcasse sotto ancora gli stessi, che la riforma dello statuto attende ancora oggi l'approvazione delle autorità governative... ».
Due amici del gangster Cesaroni sono stati fermati a Caracas Arrestato negli Stati Uniti un membro della banda Giuliano
Incendiata dai missini per coprire un fur to
la sede del MSI di Sassari
Verso un rinvìo del processo
Deliberazioni di interesse pubblico scavalcate per favorire l'Immobiliare
Respinta dai clerico-fascisti una pregiudiziale comunista che chiedeva di subordinare ogni decisione sull'affare Hìlton a un'inchiesta sui rapporti fra Comune e Immobiliare
Scoperta una banda di ladri giovanissimi
Oggi 10" giorno di sciopero alla SIT
Il "biondino,, B il suo amino bruno furono visti da altre due persone
Ucciso do un camion un operaio mentre riposa sotto un albero II suo corpo era nascosto dall'erba quando l'autocarro ha fatto marcia indietro - Un altro morto sulVAurelio
Assemblea generale alla sezione Flaminio
Arrestati i complici dei rapinatori di Ostia
ARDUA PROVA PER 200 MILA BIMBI
Questa mattina iniziano gli esami di ammissione
Contemporaneamente, hanno inizio anche gli esami
Per 3 ore una cassaforte resiste alla sega circolare di due ladri SOLIDARIETÀ' POPOLARE
Il reale trattamento economico dei dipendenti delPENASARCO
Un lavoro per un compagno
Col nostro aiuto riavrà la vista
Operaio precipita da sette metri
SI E' APERTO A ROMA IL CONVEGNO SULLA RIFORMA DELLA SICUREZZA SOCIALE
La politica previdenziale della Cd IL si collega strettamente con la sua politica salariale, di cui in pratica è parte. Ciò vuol dire che i trattamenti previdenziali — nella forma di prestazioni pecuniarie ed in quella della fornitura dei servizi — sono dalla CGIL considerati
Ieri a Roma, nel salone della sede confederale, si è aperto il Convegno indetto dalla CGIL sull'azione sindacale per i miglioramenti immediati e per l'istituzione del Servizio sanitario nazionale nel quadro della riforma della sicurezza sociale.
I lavori sono stati aperti dall'on. Luciano Romagnoli, che ha sottolineato in primo luogo i risultati parziali già raggiunti dal movimento dei lavoratori in campo previdenziale e assistenziale.
La Confindustria e la Confagricoltura hanno peraltro in proposito posizioni molto precise, che sono state sostanzialmente accolte dal Governo Zoli: contenere le spese per la sicurezza sociale, riordinare queste spese togliendo auli uni per dare qualche cosa in più agli altri e, soprattutto, esonerare o l imitare gli oneri a carico dei padroni, con più forti aggravi per lo Stato e per gli stessi lavoratori. Si tratta di un programma di blocco delle spese, mantenendo a bassi livelli la tutela previdenziale e assistenziale.
Noi invece siamo per un aumento ragionato delle spese per i servizi previdenziali. per una loro vasta riorganizzazione: le maggiori spese debbono essere coperte, in prospettiva, dell'applicazione di un sistema fiscale democratico, che colpisca soprattutto il grande padronato industriale e agrario.
Queste due tesi fondamentali sono destinate a scontrarsi sempre più aspramente, non solo sul terreno della lotta sindacale, ma anche su quello della lotta politica e parlamentare.
Dobbiamo anche rilevare le contraddizioni della CISL. che e fautrice del governo DC-PSDL fondato sulla discriminazione ai danni delle forze fondamentali dei lavoratori e del popolo italiano, e che ha presentato al tempo stesso un programma il quaJe .nonostante certe confusioni e certi limiti da noi già segnalati, consentirebbe una discussione e un dibattito capaci di determinare una sostanziale convergenza di tutti i sindacati e ciì tutti i lavoratori.
La realtà è che la via per realizzare effettivamente un programma di riforma della previdenza sociale è ancora una volta quella dell'unità di azione sindacale. Non intendiamo aprire una polemica puramente negativa con la CISL su questi problemi .bensì un dibattito co struttivo.
La CGIL ha posto — egli ha detto — la riforma della protezione sanitaria come lo obiettivo della prima fase di costruzione di un sistema di sicurezza sociale. Le ragioni di tale scelta sono da ricercare nelle inique discrimina zioni, di diritto e di fatto. della protezione sanitaria; nell'incertezza del diritto a l le prestazioni: nel basso l i vel lo delle prestazioni sia sanitarie che pecuniarie, nella alta incidenza delle spese sanitarie pubbliche rispetto a (niella complessiva nazionale; nello stato di assoluta insufficienza delle attrezzature ospedaliere e ambulatoriali: nella grave crisi in cui si trova la categoria dei medici: nella precarietà della situazione finanziaria degli Futi di previdenza malattia; negli alti costi di gestione dei loro servizi: nel burocratismo imperante che ne pregiudica l'efficienza funzionale. Ma. insieme alla rifonna sanitaria non si poteva e non si può non porre anche il problema della riforma dei trattamenti pecuniari di malattia. infortunio, malattie professionali. tubercolosi e maternità.
Gli avversari non hanno saputo muovere critiche che abbiano un minimo di fondamento alle proposte della CGIL. Spesso queste critiche. cortamente non disinteressa-; te .si tenta di prospettarle sotto «n profilo tecnico. Sud i aspetti tecnici delle nostre proposte. la discussione
Riteniamo che si debba tendere al graduale superamento del sistema contributivo, per assicurare i mezzi necessari per far fronte alle spese sociali attraverso im
Sul piano delle rivendicazioni dei trattamenti integrativi, almeno stando ai do
cumenti ufficiali, intende porsi anche la CISL. Si allarga così la prospettiva dello sviluppo dell'azione unitaria dei lavoratori. L'iniziativa sindacale non deve però esaurirsi nelle rivendicazioni nei confronti delle aziende e delle organizzazioni padronali, che restano tuttavia il punto centrale dell'attività, ma deve investire anche gli Futi previdenziali. Queste sono tutte condizioni — ha concluso Roveri — per suscitare quel forte movimento di pressione necessario per realizzare gli obbiettivi di sicurezza sociale proposti dalla CGIL.
Sulla relazione introduttiva ili Roveri si è aperta quindi la discussione che continuerà oggi.
A conclusione dei lavori parlerà il Segretario generale aggiunto della CGIL, un Fernando Santi
La Jugoslavia ritiene utile riallacciare i rapporti con Bonn
Dichiarazioni del portavoce Petric sui rapporti jugo-tedeschi, la conferenza di Ginevra e la crisi nel Libano
BELGRADO. 27. — 11 governo di Belgrado ha dichiarato oggi per bocca del portavoce ufficiale tir. l'etric di ritenere utile tanto per la Jugoslavia quanto per la Repubblica federale tedesca un riallacciamento delle relazioni diplomatiche tra i due paesi e ha auspicato nello stesso tempo il rinnovo dell'accorilo commerciale attualmente esistente, la cui scadenza è fissata per il 30 giugno, l e espressioni impiegale dal portavoce confermano la tendenza che si era già potuta registrare nel corso delle ultime settimane e sembrano proludere — se Bonn non insterà nel chiedere come condizione preliminare una sorta di * congelamento » ilei rapporti tra Belgrado e Berlino -— una futura ripresa di contatti. Per ciò che concerne gli effetti e sviluppi pratici la dichiara/ione odierna del dr. Petric assi l l i la a Beli:rado il \antaggio d. rimettere ogni
decisione ili principio nelle mani del governo di Bonn al (piale viene così demandata anche la responsabilità di un eventuale prolungarsi della situazione attuale.
A tale proposito va ricordato che una decina di giorni or sono il cancelliere Adenauer ebbe a dichiarare che Bonn sarebbe stata disposta a prendere in considerazione la responsabilità di un riallacciamento delle relazioni se Belgrado dal canto suo avesse lasciato -t addormentare » i rapporti con la RDT. Commentando queste parole il t Welt » aveva prospettato la settimana scorsa una soluzione per gradi: pinna il rientro del ministro da Berlino e la sua sostituzione con un incaricato d'affari, e quindi in un secondo tempo la sostituzione ili quest'ultimo con un semplice capo di missione commerciale. Sino a questo momento non esiste però alcun indizio che permetta di affermare che Belgrado sarebbe disposta ad accettale delle condizioni del genere. Si può anzi sotto
L'INCHIESTA DELL'UNITA' SULLE AGITAZIONI DEI LAVORATORI AGRICOLI
I chimici riprenderanno la lotta per ottenere migliori contratti
L'Assogomma si è fin'ora opposta alle richieste avanzate dai lavoratori — Previsto un incontro con gli altri sindacati
Agraria, la Democrazia cristiana e la stessa CISL sul MEC che anche qui, per la parte padronale, dorrebbe signilicurc blocco dei salari. alleggerimento di mano d'opera e ridimensionamento dette culture, e infine So stanziale capitolazione ili classe dinanzi alle innovazioni tecniche (cioè ai nitori metodi meccanici e chimìci tìi colti fazione del riso) che vengono concepite
Al termine dei lavori »• stata adottata una risoluzione nella quale e detto che «il Comitati» direttivo na
ntitremila mondine. che hi tned'a giungono ogni anno nel Vercellese dalle
stabilite dal patto CISL. Per cui appa iono già più favorevoli le prospettive per la prossima campagna autunnale di taglio del riso.
l'nu lotta di simili proporzioni. che ha interessato e interessa solo nel Vercclli'sc. circa 40 mila lavoratori e lavoratrici, non può logicamente non arrecare danni alle culture e alla produzione. L'Agraria vercellese lui coscientemente ujjronftilo tali conseguenze e la sua volontà di bloccare i salari e di dare un colpo alla organizzazione sindacale. Essa è stata sostenuta finanziariamente a i/itesfo .scopo dalla Confida nazionale e ilalla stessa Confintesa. Ma i grossi padroni del riso hanno rivelato cosi la loro incapacità di assicurare il progresso alla vita economica di queste campagne, hanno messo a nudo l'esigenza di agire sugli aspetti pia propriamente strutturali, fumilo contribuito senza dubbio involontariamente a chiarire che anche in Italia il problema della terra, della riforma è vivo e presente. Occorrerà presentarne i termini in un prassi nm servizio.
lineare che proprio avantieri il ministro jugoslavo a Berlino Vosnjak ha avuto un liin.uo colloquio con Walter Clbricht. Sui temi discussi nel corso della conversazione mancano tante informazioni ufficiali (piante indiscrezioni (il dr. l'etric si è ogni rifiutato di fornire particolari in proposito) ma e legittimo pensare che uno dogli argomenti è. stato offerto dalla nota di risposta di Berlino a proposito della controversa questione del posponimento di cinque anni nella concessione del credito sovietico tedesco di 285 milioni di dollari per la costruzione in .Iugoslavia ili alcune fabbriche chimiche.
Dell'esistenza di questa nota aveva dato ieri notizia al Parlamento di Belgrado il vice presidente Todoiovic nel quadro di un discorso in cui ha analizzato alcuni fenomeni negativi che si presentano! ora dinnanzi all'economia ju-l gustava anche in consee.uen-l za della recessione nei paesi I occidentali. Nel corso della' conferenza stampa odierna sono anche stati affrontati! alcuni aspetti della situazione mondiale tra cui la conferenza dogli esperti a Ginevra e la minacciosa situazione nel làdano.
11 dr. Petric ha detto che sarebbe dannoso disdire la conferenza ma sottolinea allo stesso tempo le e.ravi responsabilità assunte dagli occidentali per non aver già sospeso le esplosioni termonucleari. Circa la situazione nel Medio Oriente il portavoce jugoslavo ha espresso la preoccupazione del suo noverilo per il progettato intervento angloamericano nel Libano, intervento che «creerebbe un nuovo serio focolaio di guerra in una zona già tanto sensibile *. Il portavoce ha pure dato notizia di una nota di protesta albanese per la scomparsa in territorio jugoslavo di y\i\ suo cittadino che è stato nel frattempo ritrovato e ha definito un * piccolo dispetto » il fatto che nessun esponente cinese sia intervenuto al ricevimento d'addio offerto a Pechino «lai l'amba sci a t'ire Popovic che rientra in .Iugoslavia.
giorni scorsi da chi sarebbe stata rappresentata I7talia alla Conferenza agricola europea, convocata a Sfresa per discutere sui problemi connessi alla entrata in vigore del MEC. Il < Popolo'» non ha gradito ti nostro iiiferrof/Hlifo e ci invita tad avere un pochino pazienza in modo da constatare con quanta celerità si diradano i < misteri > italiani ». « In Italia — aggiunge ancora il corsivista democristiano — le cose si fanno per consuetudine alla luce del sole ».
La decisione che sta di fronte a Pastore è dunque impegnativa. Essa dirà se la CISL, di fronte alla crisi della sua linea politica, intende andare avanti per la strada che l'episodio di Torino stava ad indicare oppure ripiegare, come da molti sintomi appare, sotto le ali della protezione governativa e della conseguente pratica discriminatoria.
Questo degno rappresentante dei padronato italiano è il grande industriale milanese Fulck. barone dell'acciaro. * buon papà * dei •"uoi operai, nonché ex Mentitore ffeniocrisfinno.
— coordinamento decentrato. che faccia perno sugli organi politico-amministrativi previsti dalla Costituzione (Knti laicali e Regioni) per garantire un effettivo controllo democratico sulla politica sanitaria e sull'attività dei diversi servizi:
tate finora dagli industriali — nessun.i sostanziale modificazione della parte normativa e un irrilevante aumento dei minimi dei salari e degli stipendi — sono state giudicate inaccettabili dal C D . ».
Nasser parte oggi per la Jugoslavia
Quanto sia stato cocente il sesto fallimento del lancio del satellite con razzo Vanguard «' sottolineato soprattutto da una clamorosa notizia diffusa nella serata: il vice ministro della difesa, Donald Quarles, ha dichiarato che il ministero mollificherà il programma dei satelliti < Vanguard ». visto ormai il sesto tentativo di lancio risultato vano. Quarles ha brevemente spiegato: « Ciò non significa che noi contiamo necessariamente di abbandonare i 1 progetto
DOPO L'APPELLO DELLA LEGA DEI DIRITTI DELL'UOMO
Verso un nuovo raggruppamento delle ione di sinistra francesi ?
PARIGI. 27. — L'appello lanciato ieri dalla « Lega dei diritti dell'uomo » per un raggruppamento dì tutte le forze di sinistra < non comuniste », tua non chiuso ad un'alleanza col Partito comunista francese sta sollevando un grande interesse e notevoli ripercussioni negli ambienti repubblicani e democratici che cercano un terreno d'inteso per friniteggiare la minaccia di una lunga dittatura.
Mendes France — si dice — dovrebbe aderire in questi giorni all'appello della « Lega dei diritti dell'uomo r e diventarne uno dei poli di attrazione. Mitterrand dovrebbe seguirlo con una parte dej deputati del suo gruppo. Benché non <•; si debba /(irt» eccessive illusioni. tpiesto risveglio della sinistra democratica ha tuttavia un significato politico preciso nel momento in cui De Gaulle tenta dj approfondirne le divisioni, annunciando di volersi presentare il 14 luglio alla manifestazione precedentemente indetta dal comitato ditcsa antifascista.
A questo proposito va sottolineato che la ('(IT. ha pubblicato oggi un appello per confermare la sua partecipazione a (pieliti giornata repubblicana: per contribuire agli indispensabili riavvicinamenti che saranno alla base di potenti azioni comuni — dice il testo della C.G.T. — e per realizzare una dimostrazione pubblica della volontà popolare di difendere le istituzioni repubblicane. facciamo nostre le decisioni del comitato antifascista ed invitiamo i lavoratori <{i ogni corrente, repubblicani e democratici. a difendere il 14 luglio le liberta td i diritti compii.' tati dal popolo di Francia nel corso di una lotta secolare ».
De Gaulle dal canto suo. è troppo nffaccenndato nella preparazione del suo viaggio ad Algeri e dagli imminenti incontri diplomatici per preoccuparti di questa ebol
lizione fascisteggiante allo interno: domenica pomeriggio infatti sarà all'aeroporto di Or/;/ a ricevervi il primo cupo di governo che abbia deciso di recarsi a Parigi per chiarire con lui i molti interrogativi sollevati in occidente dalla sua ascesa al potere.
Il generale De Gaulle questa sera ha parlalo alla Televisione per illustrare ancora una volta (pici suo « pr«»_ (iruminu » che '"' ormai nolo e che costituisce senza dubbio un grave attentato alle libertà repubblicane e ai diritti sindacali dei lavoratori. Infatti De Gaulle ha puntato il suo discorso su due « impegni » fondamentali: giungere alla istituzione di un re. girne che faccia della Fran
"Se non facciamo armi avremo guai economici,, Nello parole del segretario di Stato le ragioni del sabotaggio USA alla distensione
perché la distensione tenderebbe anacronistici, superflui. mutili eji aiuti militari ai paesi satelliti e. quindi. provocherebbe una contrazione negli all'ari dei costruttori di armi negli Stati Uniti. Chi ha detto questo? I.o ha detto, quasi con le stesse parole impiegate da noi, il segretario di Stato Kos ter Dulles in una dichiarazione fatta il 28 aprile scorso davanti alla commissione della ('ameia per le Fman/e . dichiara/ione resa pubblica soltanto ieri.
Sono parole cosi eloquenti. che non abbisognano di ulteriori i l lustra/ioni. Ci basta aver ollerto al lettore questa preziosa confessione de massimo responsabile della politica esteta americana.
I tecnici americani giunti a Ginevra
Il passaporto a Paul Robeson
La sesta flotta americana si dirige verso il Libano
Reni lori « capaci di recare bombe atomiche » sulle portaerei esplosive rivelazioni di Alsop - Scontri armali a Beirut e Tripoli
< Da bordo dell'incrociatore < Des Moines ». — Una squadra di cinquanta unità della Sesta flotta americana dislocata nel Mediterraneo sta dirigendosi verso Oriente, con occhio vigile alla situazione nel Libano.
Kadar parla dello sviluppo del Partito dopo la rivolta controrivoluzionaria
< Fssa potrebbe da sola lanciare un poderoso contrattacco e la sua sola presenza e sufficiente per mantenere la pace (sic) nelle zone turbolente del Mediterraneo.
Quale sia l'obiett'vo della Sesta flotta lo chiarisce definitivamente Joseph Alsop. uno dei più importanti giornalisti politici americani, appena tornato in America da Beirut.
Michèle Morgan piangendo chiede di avere sno figlio Il ragazzo si trovava in Francia - Raggiun
to dal padre è stato ora portato negli USA l ist i
mento ulla tesi fanfuniana della « estensione della sfera della libertà >: di cui si conosce il significato aggressivo n e i confronti dell'Oriente europeo, e che attualmente si traduce, per quanto riguarda il Mediterraneo espressamente citato, nella crescente solidarietà con la politica gollista e con l'interventismo americano tipo Libano.
UN SAGGIO CRITICO DI VALENTINO GERRATANA E DI ALFREDO REICHLIN
La gravità delle posizioni jugoslave in una serrata analisi di "Rinascita,, Lo svolgimento del congresso di Lubiana è stato tale da costituire un at tentato alla lotta per la pace e alla
unità del movimento comunista: le tesi revisioniste della LC.I in contrasto con la dottrina marxista-leninista
L'IMPORTANZA ECONOMICA DELLA GRANDE MOSTRA DI BRUXELLES
LT\po: grosso affare Il grande afflusso di visitatori da tutto il mondo: dodici milioni nei primi due mesi - Il Belgio conta di
Per Roma alfa ricerca del "Tempo libero,,
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
navigaz ione verso il Libano
In 8a pagina le nostre informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
della banda Giuliano - Due amici
del Cesarotti fermati a Caracas
In seconda pagina le nostre informazioni
(Juando si tenga conto che, secondo le ultime statistiche. sono oltre due milioni e mezzo i mezzadri definiti classici, operanti in grande maggioranza in Toscana, in Kmiìia. in l'mbria, nelle Marche e in alcune province venete; che i coloni parziali superano i due milioni; che a questo si debbono aggiungere i contadini che lavorano la terra con contratti misti. si ha un'idea della vastità del problema anche a voler trascurare gli inevitabili riflessi che esso determina d.i un lato sui braccianti, dall'altro sugli affittuari e sui piccoli proprietari colli valori diretti.
Il problema dei patti agra. ri si presentò già con grande acute/./a prima del fascismo. tanto che gli agrari sentirono allora la necessità di creare tutta una legislazione vessatoria, allo scopo ili assoggettare il contadino non soltanto con il contratto che dava loro la possibilità di sfrattare il colono senza giusto motivo. ma anche con la forza della legge, così da poter richiedere contro di lui l'intervento dello Stato.
di struttura Il 5 giornata di lotta unitaria Venti punti che escludono la riforma agraria, vincolano V industria di Stato e lasciano via libera ai monopoli - Sfida alla Costituzione contro le regioni Una «faccia sociale» allo scopo di dividere le masse
Evidentemente, 'rudi re. a questa porzione assunta dal governo Fanfam-Saragat è connessa tutta ima concezione dell'accentramento del potere statale, r del suo uso arbitrario e distorto. che dà unnica li. del modo come faranno .],
La maggioranza clerico-fascista del Consiglio comunale ha imposto la discussione del piano che interessa la società Immobiliare anteponendolo a migliaia di deliberazioni
DOPO LE CONSULTAZIONI CON IL PRESIDENTE DESIGNATO A MONTECITORIO
Giancarlo Pajetta e Terracini documentano la natura reazionaria del governo Fanfani
Questa società. »piesti interessi stanno dietro la richiesta avanzata ieri dalla maggioranza clerico-fascista.
Due esplosioni H compiute dogli USA
URSS e Inghilterra ancora a confronto
Negli altri due spareggi si incontreranno Irlanda e Cecoslovacchia e Ungheria e Galles - Contro il Brasile i sovietici hanno commesso l'errore di lasciare ai « carioca » troppo spazio libero
NUOVA OFFENSIVA ITALIANA IERI AL TOUR DE SUISSE
L'organizzazione degli -Amici del Pugilato > ritorna all 'attività allestendo per domani sera una riunione sul ring del «Palazzetto dello Sport -. La riunione non sarà imperniata sui grossi nomi del pugilato ma su un gruppo di giovani che se appaiono inferiori in linea tecnica agli ' assi • che li hanno preceduti ultimamente sullo stesso quadrato. non sono loro da meno in fatto di combattività e di spettacolarità.
La riunione di domani sera vedrà infatti il debutto in campo internazionale di Rodolfo Sinacori. un peso oiuma che ha cruciato le tappe >n questi ultimi tempi dimostrandosi degno di tentare I aqrande carta contro il pari peso spagnolo Juan Crespo. Combattuto ed emotivo si presenta l'incontro fra i pesi leoaeri Matteotti e Caruso. Su una linea tecnica notevole dovrebbe mantenersi Duello fra i pesi leqaen Mancini e Cusanno mentre ai ferri corti dovrebbero battersi gli altri due leggeri Calandra e Stefano.
Nel match di apertura il piuma Tarquini affronterà il pari peso cagliaritana Boi.
NUMEROSI PROBLEMI ANCORA IN PIEDI
Ieri sciopero di due ore olla Centrale del lotte
FUGGI' DAL CARCERE DI SORIANO DEL CIMINO DURANTE UN BOMBARDAMENTO
Un ergastolano evaso da quattordici anni rintracciato in una casa di Trastevere
Viveva con la moglie1, noi vecchio rione, dal 1JM!) — Ucciso una donna per rapina 27 anni fa presso Taranto — Lo lunghe ricerchi? della polizia
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Malcontento fra il personale del ministero dell'Industria
Ladri al lavoro in due abitazioni
Lit igio col coltel lo tra due studenti
APERTO ALL'E.U.R. IL CONGRESSO SCIENTIFICO NUCLEARE
La sciagura è avvenuta sulla linea Brescia-Lago d' Iseo - Due bambini fra le vittime - Le sbarre erano alzate - Impressionante catena di gravi incidenti della strada
Undici persone morte e decine di ferite in una serie di incidenti della strada
IN UNA CAVERNA SUL MONTENERO
Tifo e nostalgia Nicolò Carosio ha stanca
RESTAURATE LE FERITE PROVOCATE DAL FOLLE ALLO "SPOSALIZIO DELLA VERGINE,,
Domani al suo posto la tela di Raffaello
Simula una rapina per tornare a casa
DOPO L'INCENDIO CHE HA DISTRUTTO OGNI LORO AVERE
100 mila lire per il teatro dei Sarzi offerte dalla segreteria del P.C.f.
Altre 20.000 lire sottoscritte dal compagno Giorgio Amendola - L'attore Onorato ne ha raccolte 20.000 tra Ì doppiatori cinematografici - Le offerte possono essere inviate alla segreteria delia nostra redazione
Una giovanetta si lancia nel vuoto atterrita dall'esame di matematica
dormiva, Lilla Di Cicco è uscita sul balconcino e si è abbandonata precipitando per otto metri - Prediligeva le materie letterarie
Contrabbandiere sfugge alla Finanza saltando dalla finestra al Tuscolano
Un motociclista ucciso lungo la via Ostiense
VY stato travolto da un camion - Un giovane muore sulla via Anagnina
Falso allarme per un relitto
SARANNO ESEGUITE SABATO PROSSIMO AL «MAESTOSO»
Una tredicenne cade da un muro
Manifestazione di disoccupati a Fiumicino
CENTINAIA DI MIGLIAIA DI LAVORATOKI DELLA TERRA SONO IN LOITA
Lo sciopero delle mondine e dei braccianti si è esteso alle Provincie di Pavia e Mantova
che non danno tregua.' l-e parole del dott. Savoia
tornavano spontanee alla mente, ieri mattina. concer
Lo sciopero ferrarese al dodicesimo qiorno
FERRARA, 1(5 — Da o^gi dodicesima giornata della lotta bracciantile, lo sciopero nelle campagne entra nella fase più acuta mentre a Roma iniziano i sondaggi tra le parti presso il ministero del Lavoro per tentare quella soluzione che il gruppo dirigente degli agrari ha finora re- „ : ~T~ Z^TT"
La FIOM decide un'ampia azione per l'aumento delle retribuzioni
Il compagno Lama afferma l'esigenza di superare ogni attesismo - Proposta una
conferenza della categoria preceduta da una consultazione sulle rivendicazioni
Si sono conclusi domenica a Torino i lavori dri Comitato centrale della FIOM, noi corso dei quali si sono svolti numerosi interventi sulla relazione del secretano della Federazione Fiero Boni, tra cui quello dell'on. Vittorio Foa, societario tk'lla CCJIL, dell'oli. Luciano Lama, .segretario generale e di Amino Fiz/.orno, societario della FIOM.
L'on. Foa ha sottolineato l'importanza per tutto le categorie del rinnovo del contratto dei
Rotte dagli agrari le trattative sul riparto dei prodotti ortivi La CISL si dichiara pronta ad abbandonare ogni rivendicazione sulla legge di riforma dei patti agrari - La Federmezzadri conferma le decisioni del C.N.
CONCLUDIAMO LA NOSTRA INCHIESTA SUI PREZZI
Rende potabile l'acqua marina una sostanza scoperta in URSS
PUBBLICATI A MOSCA I MESSAGGI SCAMBIATI CON L' OCCIDENTE
Gli americani hanno preteso di mantenere le questioni provocatorie relative al regime interno degli Stati socialisti e alla annessione della RDT da parte di Bonn — Nella sua ultima nota Krusciov chiede agli occidentali di « chiarire con estrema franchezza » le loro posizioni
CONFUSI SVILUPPI DELLA SITUAZIONE FRANCESE
Preoccupazioni flegli oltranzisti atlantici per eventuali iniziative autonome ilei generale a tornare in Algeria - Massa prefetto di Algeri - Oggi a Tunisi riunione fra Istiqlal^
Sette portuali uccisi dalla polizia a Madras
Si estende ne^li Stati Uniti lo sciopero nei porti della costa orientale
Nuove critiche del P.C. cinese al revisionismo jugoslavo
limosinila n lanciare una camparmi ili rettifica contro il Imrocratisnio
Si estende negli USA lo scandalo Adams
Un industriale favorito pagò un conto d'albergo in favore del consigliere di Eisenhower
Inchiesta su un soldato britannico deceduto per leu
La delegazione del PCI a l Congresso del PC cecoslovacco
STANCHE DEI MALTRATTAMENTI CHE IL GENITORE INFLIGGEVA ALLA MADRE
Gromiko riceve gl i ambasciatori
Uriek Reilly e l'ambasciatore francese Maurice Dejean Durante il col loquio, sono state toccate questioni concernenti ,.-, conferenza con la partecipazione dei governi - .
SANTIAGO DEL CILE ltì Almeno 8 persone sono peri
De Canile, per esempio, non accetterà mai un accordo internazionale sul disarmo atomico a meno che gli Stati Uniti non mettano la Francia a conoscenza dei segreti di fabbricazione: il che tutto sommato, può agire in senso negativo sullo sviluppo della conferenza al xwrtice e ritardare la distensione internazionale.
Incontro con la donna che aveva chiesto « un po' di carne » — Quattro giovani operai delusi perchè la loro intervista non è apparsa sui teleschermi — La tragedia del contadino Di Donato
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
CON L'APPOGGIO E LA COMPLICITÀ' DEL GOVERNO ITALIANO IL BRUTO DEL VILLAGGIO PROFUGHI HA CONFESSATO
Imminente un intervento armato degli anglo-americani nel Libano ?
di DuUc< nel Mediterraneo |«HO_pent imento per non aver — incrociano a poca distati- j schierato reparti militari za dalle ncque libanesi. Gli [americani a fianco degli ima
Alla luce dei riflettori brilla di più la Lazio
Lotta aperta a Le Mans
i si corre il Giro del Pieni onte con Baldini "favorito numero
NEI CAMPIONATI ASSOLUTI AMERICANI DI ATLETICA
MONDIALI DI CALCIO SI PREPARANO LE QUATTRO SEMIFINALISTE
ELDORADO industria al imenti gelati • stabil imenti Milano Napoli
L'incendio è stato appiccato dalle scintille del camino — Il duro lavoro dei vigili
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Assolti i presunti rapinatori dell'orefice Giovanni Savina
Anche Chiara Del Vecchio è stata assolta : sua figlia resta alle « Mantellate »
Grandi compiti per la gioventù comunista nella nuova situazione aperta dal 25 maggio
Gli interventi - Larghe masse giovanili conquistate permanentemente all'alternativa democra- . tica - Contraddizioni nello schieramento cattolico - Le cooptazioni nel CC e nella Direzione
dopo idi avveniment i del
polit ica le nuove cenerà / ioni .
la la rottura del processo
uni tar io di formazione delle
al la massiccia pressione eser
cio unitar io dei i!i<u'ani sui
cietà ital iana 11 voto dati
presenta cosi ricco di con
rale della scuola che dia ad
ne culturale ed una capacita
tecnica pari al le sue doti rea
comunisti aff inchè sia chia- ; <•' fronte alle minacce che
«io delle t rat tat ive interna
zionali da parte delle poten
termini più estesi del passa
to. iniziat ive polit iche ili
Dopo una rapida puntata su Cervia i coniugi Lequio da ieri a Trieste
liiohiri sulla fuga dolili pi-iuriprssa dal palazzo ili ria Hot iti di t.ronr
bleuu dei contenuti che la
nuova iniziat iva unitar ia
mento nelle lotte per l 'alter
venerazioni te quindi r iven
titilla limile are ini ricevuto
una rena composta di alcuni
nllc 8 erano aiti nella hall
erano attesi da numerosi fo
cern j prepurutiei della par
IL PIANO BRITANNICO PER CIPRO è stato illu
ilei profanili che areni con
temeva che il padre potesse
LIETE FERIE IN alcun anticipo -j
INTERVISTA DEL PREMIER SOVIETICO AD UN GIORNALE AUSTRALIANO
Il dirigente sovietico pone l'accento sulla urgenza di un accordo sulle prove H e sulla zona disatomizzata in Europa - I sistemi sociali e di governo di ogni paese devono essere decisi dai popoli
Saranno cacciati gli studenti negri
missibile ogni interferenza di uno Stato negli affari interni di un altro paese con lo scopo di eambiare il suo modo di vita .il suo sistema politico o per qualsiasi altra ragione.
Ridicolo arrocco del « Borba » ai comunisti
Atene respinge insieme a Makarios
Nuovi attentati anticomunisti in Francia mentre radio Algeri incita allo squadrismo H sul
Denuncia al ministro natura Quanto alla
dal comunicato conclusivo della conferenza tripartita. terminata ieri notte a Tunisi.
Cinque contadini uccisi dal fulmine
MARIANSKE LAZNE per le malattie nervose
Vi sarà preparato dalla Vostra Agenzia
DA OGGI ANCHE IN BOTTIGLIA PICCOLA
Vi ricordiamo che i prodotti APPIA sono ali9acquo minerale e - unici in Italia gassati col gas naturale della sorgente
Il nuovo sistemo di ammassi agricoli avvantaggerà tutto l'economia sovietica Lo sviluppo nelle campagne ha reso indispensabili le misure approvate dal C.C. • La questione dei prezzi ai produttori
nale di Fanfani ìia scritte
mi articolo di fondo per
del socialismo ogni cosa va
< come prima e forse peg
fa vigeva una delle più ar
ne del lavoro e della pro
quantità di prodotti che in
mo che In massa dei conta
rebbero ben lieti ili t falli
Le destre benevole verso Fanfani ACCADEMIA
noi i pìccoli coltivatori fal
giornale scrive elle in real
lorn vuol dire che queste
CINGHIE • TUBI GOMMA PLASTICA - PULEGGE
Le parole del compositore Dobias sulla responsabil i tà degli uomini di cultura
MMINI - S. Giuliano Mare PENSIONE VILLA FABIANA
Si erano rifugiati dent ro la spelonca per r iparars i dai raggi del sole mentre
locali completamente rinnovati Terni lattiman.: 29 g!uo,no*3t adotto
MAREBELLO DI RIMINI VILLA ELSA
Finalmente un corso chiaro e con sistema
Gli omaggi floreali costano 10 milioni
In un solo anno il Comune ha speso quella cifra enorme presso i fiorai privali
L'ININTERRO'ITA CACCIA DELLA SQUADRA MOBILE E DEL NUCLEO SPECIALE DEI CARABINIERI
Mezz'ora prima del delitto due amiche della vittima hanno parlato con i giovani assassini
Solidarietà con i patrioti algerini
In camera di sicurezza cinque edili che chiedevano aiuto al Comune
Da mesi sono disoccupati e anche ieri avevano atteso invano davanti all'ufficio di collocamento - Un altro grave episodio
Una giovane abbandona la figlioletta di un mese
Sospeso lo sciopero alla Centrale del latte
Ma l'agitazione prosegue per ottenere il rinnovo del contratto aziendale
I bagni pubblici al Quarticciolo
Appello unitario dei panettieri i i
robot Sene consigliò a Trameni di non gettare la bomba atomica
Detenuti in licenza per mancanza di posto
Più veloci le formiche ì Due anni di scuola quando fa caldo
Con 850 parole si parla francese
Sei vetri di radici per u filo d'erba
Gli struzzi sono meglio dei pastori
più alta del mondo HAXXOVER — Kata Var.
Programma dello FIDE per I industria estrattiva Verso una ripresa della lotta per il contratto Gravi minacce di massicci licenziamenti
LE VACANZE DEGLI ITALIANI E DEI TURISTI STRANIERI IN ITALIA: inchiesta di ANTONIO PERRIA
Le congratulazioni del PC indonesiano
Anche il Golfo dì Napoli a passo di corsa / / turista "valigia,, - Con "frati,, Emma e sua figlia Ulla per undici ore ad Ischia - L'afflusso degli stranieri si indirizza ormai verso il turismo di massa; solo le attrezzature del Golfo di Napoli non ne vogliono tener conto, ed è stata data mano liberti ai grossi interessi privati - Tassì, aerei e ristoranti sottomarini, mentre la massa degli ospiti ripara verso lidi più economici
LE DUE CLASSICHE CORSE DAUTO FUNESTATE DA GRAVI INCIDENTI
/ corridori italiani si sono fracassati contro un ponte - Sulla pista francese si sono verificati altri incidenti, a causa della violenta pioggia, che hanno causato il ferimento di diversi piloti
Numerose auto finite fuori pista sul circuito francese ridotto a un torrente
Continua lo sciopero nelle campagne
Dopo la massiccia protesta di ieri che ha sollevato l'intera provincia contro il gruppo dirigente deali agrari responsabili di aver fatto fallire anche in sede min.storiale l'auspicato componimento della vertenza per la compartecipazione e lo imponibile, la lotta dei braccianti ferraresi si è spostata alla m.etitura. nella stalla e nei frutteti.
INVERRETE PROPRIETARI OEUA CASA CHE AVRETE SCELTO
Divisioni nette Questo avveniva nel '46.
r a dimenticare qualunque scrupolo per le conseguenze delle sue scoperte. Eppure Fermi si era pronunciato n i maniera abbastanza esplicita contro la costruzione del
pescatori giapponesi clic <• trovavano col loro battello inori dalia zona di periro'n
| Ben Shan ospite di Roma
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
"SCIENZIATI E STREGONI INTORNO AL PENTAGONO,, ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In ottava pagina continua /' inchiesta di Antonio Perria sulle vacanze fìegli italiani:
UN FEROCE DELITTO SCOPERTO A ROMA
/.<• consultazioni di Gronchi • Dichiarazioni ilei socialista Sciiti - l.a risoluzione del C.C. dpi
La Sesta f lotta americana concentrata presso Rodi carica di "marines, , pronti a sbarcare nel Libano
Saliti a treni a settemila i soldati britannici a Cipro - Piloti (in» loa moriva iti partecipano già alla lotta contro gli insorti - 12 morti a Bagdad durante manifestazioni antimperialistiche - Attentato contro Chamonn - llammarsUjoeld si recherà al Cairo
Piano del Cairo per il Libano?
LA NOMINA DEI MEMBRI STRANIERI DEL MASSIMO ORGANISMO ACCADEMICO SOVIETICO
Gli avvenimenti sportivi econdo turno della Coppa Italia
Nessuna ferita a Gigi Villoresi
Gli allenatori delle due squadre romano hanno diramato ieri le convoca/ioni per le partite di domain
MONDIALI DI CALCIO LE NAZIONALI SI PREPARANO ALL'ULTIMO ATTO DEGLI OTTAVI
U.R.S.S., Inghilterra e Brasile sono le squadre più forti e dal gioco più moderno Dal cantiere dei mondiali
Gli iiiijJieT»"»! limino protestato ufficialmente contro l'operato dell'arbitro Mowat Netto giocherà domani contro il Brasile
L'EX EUROPEO ATTENDE FIDUCIOSO IL CONFRONTO CON PASTRANO
fili sportivi ». Informiamo Cavicchi che nel
tenendo il viso posseder*- una cani pione ».
CONTINUANO LE VITTORIE ITALIANE NEL TOUR DE SUISSE
Manuel Fanein partirà la settimana prossima per l'Italia per prendere parte alla 300 miglia di Monza che verrà corsa il 29 giugno.
vostro proverbio •• Sello ha già superato la
Continuano i milioni I milioni del Totocalcio, que
La disputa dei campionati del mondo di calcio, la nuova edizione della Coppa Italia, infatti. non potevano non essere oggetto di p.'ono.^tico. Ignorare tali manifestazioni sportive che polarizzano l'attenzione del le masse significava fare un torto ai pronosticatori italiani i qua!.. dunque, .sono Ftatì chiamati a cimentarsi con nuove schedine dense d: incognite e di interessanti incontri.
Con la Coppa del Mondo e con la Coppa Italia .«ri r innovano così gii appuntamenti con la fortuna, ma questi appuntameni: continueranno ancora con le ulteriori fasi della Coppa Italia e con due Concorsi Totosport sul Giro d": Francia, sino al 18 luglio.
CAMPIONATO DEL MONDO E COPPA ITALIA
La funzionalità della Iona storica si può salvate col decentramento
Un intervento del professor Picchiato - Difesa dello schema preparato dal C.E.T. - Farina parla a favore dell'asse attrezzato a est
la città abbia il primo vero piano regolatore.
Anche ieri sciopero alla filiale Lancia
La rottura delle trattative provocata ieri dalla SAV
Oggi la riunione delle segreterie dei tre sindacati per decidere sulla lotta
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
dal fallimento della Titanus, si può dividere per la vendita - Gli altri processi
Gli uomini non pensano che a quello
Tenta di uccidersi con la varechina
Domani e lunedì votazioni alla Stampa
Ptg. 2 - Sabato 14 giugno 1958 l'Unità ASPRE CRITICHE DEL SENATO ALLA PRIMA LEGGE DELLA LEGISLATURA
l.a grande figura del compagno Luigi Allogato, senatore nella prima legislatura, scomparso II 35 maggio scorso, è slata commemorata ieri
Dopo una confusa relazione del senatoio democristiano ANGELO DK LUCA il quale, piooccupato di dunostiaro il caratteie ortodosso di una logge che palesemente non lo e. ha fatto afliorare dal suo subcosciente l'affermazione che il governo «è stato abbastanza onesto », il socialista RODA, annunciando che il suo gruppo si sarebbe astenuto nella votazione. ha rilevato che le riserve al provvedimento sorgono anzitutto dal fatto che le nuove spese vengono solo in parte coperte dalle entrale ti Unitarie elTettive e dalla circostanza che il governo e venuto meno ancora una volta all'impegno di destinare gli incrementi di entrata alla diminuzione del cronico disavanzo di bilancio. Il senatore socialista ha criticato anche vivamente il fatto che provvedimenti di carattere straordinario sono stati fusi in un solo disegno di legge, ciò che non consente al Parlamento di esprimere un chiaro giudizio sulle varie misure.
Nessuno ha potuto far nullo per fermare l'omicida che. dopo aver osservato un attimo la scena come istupidito. ha buttato il coltello ed è uscito in strada dandosi alla fuqa.
Le sventurato, soccorsi do una delle figlie, veniv.i trasportata olle Molinette dove spirava cinque minuti dopo esservi Riunta: parecchie delle coltel late le avevano perforato :J torace e l'addome
che dell'assassino, un'ora dopo ne rinveniva il cadavere orribilmente sfracellato sui binari della Ferrovia Torino-Pmerolo
meritano misure che investono la politica economica del paese.
Km lunati ha concluso annunciando che il gruppo comunista avi ebbe votato a favoto dei provvedimenti di carattere straordinario contenuti noi disogno di legge, ma avi ebbe mantenuto la sua posizione negativa sulla parto ordinaria di e :so
canto suo, ha denunciato i paradossali aumenti di alcune spese previste nelle note di variazione, tra cui quelIo del Ministero dell'Interno, per il quale si registra un aumento di 10 miliaidi, riferentesi per la maggior parte a stanziamenti non giustificati dalle esigenze relative allo svolgimento (lolla consultazione elettorale, m a piuttosto spiegabili con ben individuabili es.gonze elettoralistiche nel senso deteriore del termine.
Dopo gli inter\enti dei senatori BERTONE (de) e IANNUZZI (de), il ministro MEDICI ha difeso la correttezza formale del provvedimento, e questo e stato ap•rovato con i voti dei demoristiani. Il Senato terrà seduta mer
L'esercizio provvisorio del bilancio approvato dalla Camera dei deputati
Brevemente, ha preso quindi la parola il compagno KALETRA (pei), per annunciare il voto favorevole del gruppo comunista: un voto tecnico, ha affermato l'oratore comunista. che esclude qualsiasi significato politico, e dato soltanto per consentire il normale svolgimento della vita amministrativa del Paese. Analoga la dichiarazione del missino ANGIOY.
QUESTA SERA AVREMO LA CANZONE NAPOLETANA DELL'ANNO
Oggi è stata la volta di Aurelio Fierro, che hn tenuto in ansia fino all'ultimo gli autori delle canzoni affidategli, decidendosi poi ad apparire sul palcoscenico ma solo « patto che si chiarisse al pubblico quali fossero le s-iie condirmi»! di salute fanche se poi se l'è carata, con la canzone più favorita, meglio di (pianto prevedeva) Agr/iungete che il collega lìiggero gira con un braccio attorno al collo, che una giornalista romana è in albergo con una febbre altissima, che ieri notte una < Giulietta > con a bordo alcuni autori è finita contro una delle tante costruzioni che popolano questa Mostra d'Otremare. e ri renderete conto del clima che circola attorno al Mediterraneo.
NAPOLI Marisa Del Frate e Nunzio Gallo alla ribalta
poesia, e la dignità formale tiene luogo della autentica ispirazione.
sime dì Gloria Christian, vistasi condannata alla improba e per lo più improduttiva fatica di « rompere il ghiaccio ».
SCEMA L'OTTIMISMO PER UNA RAPIDA FORMAZIONE DEL GOVERNO
Dichiarazioni di Celeste Negarville sulla legge contro i missili presentata dai comunisti
Partiti per l'URSS gli organixzatori del raid automobilistico Milano-Mosco
Il « via » verrà dato in agosto dalla capitale lombarda
MILANO. 13. — Vn grande raid turistico sarà compiuto nel prossimo mese di agosto da una colonna di automobili italiane da Milano fino a Mosca.
Camion militare in un burrone
Restituita al Comune di Anghiari
L'intendenza di finanza replicava che in base alla legge 27 luglio 1944. n. Ia9 i beni fascisti passavano allo Stato
Gloria Christian con Esposito e Sergio Bruni con Anepeta presentano poi < 'O cantastorie ».
Le altre cinque canzoni prescelte dalla giuria che si sono classificate questa notte per la < finalissima » sono:
I l Movimento italiano della pace lancia la campagna per le adesioni al Congresso del disarmo di Stoccolma
no conrocato per il prossimo luglio a Stoccolma un incontro tra tutte le forze che vogliono operare per la pace.
i missili, si accolgono truppe s'-aniere. Questa politica può condurre l'Italia a pericolose alleanze con Paesi che per
accordi di pace. La nostra azione, quella delle grandi masse del popolo italiano e delle personaìird del mondo culturale, devono oggi continuare perchè il nuovo Parlamento italiano respinga ogni impopno contrario apli 'nrorossi della distensione e favorisca invece ogni iniriaL-ra di pace.
< Noi ci rti-olpuzmo a tutti coloro che fanno parte del Parlamento nazionale e dei Parlamenti regionali, dei Consigli comunali e provinciali, dei Consigli accademici. dei comitati delle organizzazioni sindacali e cooperativistiche. delle commissioni interne, delle assocjazìovi sportive pcrc'iè jujienguin i grandi ideali di pace che animano il nostro popolo « eontnbinsrano al pieno successo del Congresso di Stoccolma.
QUASI UNA ALLUVIONE PROVOCATA DAL TEMPORALE DI IERI
Quaranta persone le loro abitazioni
costrette a lasciare invase dalle acque
NESSUNA TRACCIA DEI RAPINATORI DI SETTECAMINI
I (re sfortunatissimi ladri sono stati arrestati
Indagini sulla morte del cuoco De Rìris
Non mangiano da tre giorni
1 Per un lavoratore ' che diverrà cieco
Diventa folle la donna accoltellata dal fratello
I parlamentari della CGIL ripresenteranno la legge sul riconoscimento giuridico delle CI
Quattro punti per combattere la crisi - Lo sviluppo del commercio estero - // rinnovo dei contratti di categoria - Prossima convocazione di un convegno per il servizio sanitario nazionale
Anche gli operai scioperano a Ferrara
Nei prossimi cinque anni in Bulgaria l 'industria aumenterà del 60 per cento
Previsto uno sviluppo dell'agricoltura del 35 per cento - Moltiplicati i redditi dei lavoratori - Trecento scuole e quattrocento cinema saranno costruiti in breve tempo
SOFIA, l.i. — Sono state rese note in questi giorni le direttive per il te i /o piano quinquennale della Bulgaria (19f>o-o'2) approvato dal VII Congiesso del partito comunista. Nella prima parte viene sottolineato il successo conseguito nella realizzazione del piano precedente che, con l 'aumento del 76'ó della produzione industriale, supera di circa otto volte il livello del 1939 e viene posto 1' accento sulla completa trasformazione socialista dei villaggi, dove le coope ìat ive abbracciano ora il 92'e della terra coltivabile. Durante il secondo piano quinquennale il ìeddito nazionale ò aumentato del 50',," e i ìcddili reali dei lavoratori del 55' r.
La trasformazione socialista dell'economia ha modificato radicalmente la strut tura della società. In Bulgaria ormai vi sono solo due classi: operai e contadini cooperatori, alleati tra loro e ad essi sono indissolubilmente legati gli intellettuali d'avanguardia
Questi successi costituiscono il punto di partenza per tracciare ì compiti del nuovo piano quinquennale.
seguenti attiv rtà per la sui realizzazione ».
La riunione alla quale s-arà presente il compagno Rinaldo Scheda, secretano nazionale della CGIL riveste paiticolare importanza perche m essa dovrà venire esaminata particolareggiatamente la situazione etonumico-pioduttiva esistente nel settore e la minaccia sempre presente, specie dolio il pe
45 lire a Torino una tazza di caffè
in funzione di nuove centrali che faranno raddopnia
Lione ha lan ieri sera un manifesto chiedere l'immediato
la risaia vercellese è deserta 1 lavoratori h inno scioperilo .incora più compattamente dei giorni scorsi e per 48 ore il lavoro sarà sospeso
In numerose assemblee in dette dalle leghe dei contadini e dalla Federbrnccianti, »% stata confermata la volontà dei lavoratori di prose-.iuro la lotta por vincere la battaglia in corso
podomam, a meno che non intervengano fattori decisivi • tali da appagare le rtvendicazio salariali avanzate dai lavoratori.
A Novara stasera il Consiglio generale delle Leghe ha deciso il proseguimento dello sciopero nei centri che già si trovano mobilitati e l'estensione dolh lotta m altre zone della prov mcia
Intanto, vengono annunziate trattative tra 1 rappresentanti dei livontori e quelli degli a..rari in vari centri del Novale-.e
Comunque, ai padroni non rimane altra alternativa che quel].! di accettare le rivendicazioni dei lavoratori, unica condizione porche il lavoro venga ripreso
Nel Cas ilese le leghe contadine ninno deciso di chiamare allo sciopero le zone risicole nei giorni 15. 16 e 17.
portante episodio della ripresa della lotta sindacale
Le trattative per gli elettrici
SI ECO per il rinnovo del conti atto di lavoro per i dipendenti di aziende elettriche private ed a paitecipazione stata. le Pei tutta la gnu nata è continuata la discussione sulle richieste avanzate dalla FIDAE (CGIL) per un unico trattamento salariale per i lavoratoti della categoria in tutte le province, per la parità salariale tra uomini e donne. per una revisione dei rapporti tia la categoria e gli altri settori dell'industria. Gli industriali sono rimasti fermi su una posizione di intransigenza e questi problemi sono stati per il momento accantonati. Si è iniziata la discussione sugli aumenti biennali e la 14 ma mensilità Le trattative riprenderanno mercoledì 18 e proseguiranno nella giornata successiva.
La macchina consiste in una scatola circolare sul cui coperchio sono impresse numerose figurine nproducenti van oggetti (animali o altro) le iniziali dei quali, opportunamente indicate da una sfera, permettono, pre
| mento del recente viaggio di De Gaulle ad Algeri
La stampa inglese paria apertamente di an intervento armato ael Libano
aggressione rivelato dal «News Chronicle» - I patrioti libanesi pronti a formare un nuovo governo
distogliere l'attenzione dalla vera minaccia che grava sul Libano, e che proviene dai circoli dirigenti dell 'Inghilterra e dogli Stati Uniti.
« L'URSS — conclude il giornale — e profondamente interessata al mantenimento delta pace e della sicurezza nel Medio Oriente ed ha messo più volte in rilievo lo possibili gravi conseguenze di un intervento straniero negli affari interni del Libano Il compito di tutte le forze amianti della pace e di non permettere che il Libano sia trasformato in una nuova Corea e di sventare la minaccia (li un intervento imperialistico negli affari interni di questo Paese ».
SPAVENTOSA SERIE I>I DELITTI IX GRAN BRETAGNA
Le due bimbe di cinque anni scomparse trovate assassinate nei pressi di Londra
Arrestalo mi vecchio scttuntuiiemie che è stato accusato dell'uccisione di una delle due piccole - Scotland Yard messa in allarme per un altro assassinio verificatosi nel quartiere londinese di Kcntish Town
Nuovi messaggi di Krusciov per l'incontro al vertice Divergerne anglo-americane sul piano economico
nali di stamane dedicano speciale attenzione alla questione libanese.
L'appello del governo libanese al Consiglio di Sicurezza dell'ONU contro una pretesa ingerenza della Repubblica Araba Unita negli affari del U b a n o •ma è che una manovra per
per il voto alle donne
BERNA, 13. — Il Parlamento svizzero ha approvato oggi uno modifico alla Costituzione, che concede il voto alle donne per !« prima volta nella storia della Svizzera
Ammessi da Belgrado gli arresti di comunisti
Verso una nuova normalizzazione dei rapporti fra la Jugoslavia e Bonn ?
La regina madre ha già consentito alfe nozze fra Margare t e Townsend? L'annuncio del matrimonio verrebbe dato in occasione del decimo «tè» a Clarence House - La regina Mary non aveva mai condiviso la tesi di Filippo d'Edimburgo che definiva un avventuriero l'ex scudiero di Giorgio VI
E' questa la prima rolla che -•: patria ufficialmente digli arresti degli ultimi g>orm Pur non volendo fornire precisazioni. il dott. Peirìc ha però tenuto a smentire che gli arresti abbiano raggimi.o te cifre di cui si parlò in Occidente a!l'ini-io della settimana (il portavoce si riferiva evidentemente a una notizia di una agenzia di stampa britannica, in cui si affermava che gli arrestati sarebbero più di duecento).
Nel corso della conferema stampa, il dott Petric ha poi confermato che il presidente Xasser si recherà in Jugoslavia al principio di luglio ed ha dichiarato che Belgrado ha accolto con simoaiia le recenti dichiarazioni d"l Primo Ministro greco e del portavoce di l'alazzo Chigi sullo sviluppo delle relazioni ron la Jugoslavia. Nessuna informazione è stata invece possibile ottenere sul significato da attribuire alla visita compiuta a Bonn, all'inizio della settimana, dal presidente dei sindaciti. Vukmnnovic. di ritorno dalla Svezia. dove si e sot'oposto a mia cura medica. Era questa la prima volta, dai giorni della rottura delle relazioni diplomatiche tra Bonn e Belgrado, che un personaggio di primo piano della politirn jugoslava si tratteneva sul territorio della Repubblica Federale. Vukmanorìc ha poi proseguito alla volta dì Bruxelles dove ieri è stato ospite dei dirigenti del Partito socialdemocratico brlpa. Si può ad ogni modo sottolineare. per ciò che concerne lo stato attuale dei rapporti fra Bonn e Belgrado eh", nella confe
sommerge L'astrattismo mercantile la XXIX edizione della Biennale d'arte
11 malgoverno delle istituzioni artistiche, gli interessi di una clientela intellettuale ristretta, la corrosione esercitata con milioni e milioni di premi hanno ridotto la mostra al livello delle più tetre esposizioni del ventennio fascista
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
Margaret ha ottenuto il permes
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II Festival della canzone napoletana
De Gaulle ribadisce in un discorso alla televisione la sua volontà di stabilire in Francia una dittatura Appello ai lavoratori del Comitato nazionale della CGT: organizzare per il 18 giugno una grande giornata di difesa della Repubblica - Sintomatica attività delle destre
Il programmo dì lotto della CGIL: paghe più olle e massima occupazione
liti. Il voto del 25 maggio rappresenta dunque una chiara confetina della ripi esa generale del movimento operaio e della ripresa sindacale in particolare. essendone — nel contempo — un risultato e uno st imolo ulteriore >.
Momagnoli ha continuato atlermando che i risultali elettorali consentono uno svi luppo e un allargamento della lotta unitaria delle masse anche in campo sindacale. Sulle prospettive di queste lotte la CGIL dà una valutazione ottimistica. Il voto del 25 maggio ha sottolineato fortemente la necessità di una politica nuova, che soddisfi le aspirazioni delle masse popolari al lavoro e al henessoie; che promuova Io sviluppo economico nazionale spezzando il prepotei e dei monopoli e della rendita fondiaria: che liquidi ogni di>crimiitazioue f r a cittadini e garantisca il pieno esercizio delle libertà democratiche e dei diritti s indacali: che miri alla salvaguardia della pace attra
verso la fine della tensione internazionale e l'allargamento degli scambi economici e eomtnerciali.
Vj sono state ammissioni importanti anche in campi a noi avversi, che riconoscono questa spinta ad una nuova politica, la liliale scaturisce dal voto del 25 maggio Da parte dei dirigenti democristiani si e parlato della necessità di una * politica sociale »: i dii igenti del PSDI e del PMI hanno parlato di < riforma agraria generale » e di « nazionalizzazione delle industrie elettriche e delle fonti di energia >: Pastore ha detto ehe bisogna andare coraggiosamente oltre il < Piano Vanoni ». Si tratta di riconoscimenti limitati e confusi, che tuttavia consentirebbero un dialogo costruttivo.
Il Comitato confederale nazionale del sindacato unitario CGT ha chiuso ieri sera a Parigi una importante sessione straordinaria dedicata allo studio degli aeuenimenti di ipieste ultime settimane e agli insegnamenti die ne derivano. Fissando i compiti immediati che stanno avanti albi elasse operaia francese, il segretario della CGT. Leon Mauvais. Ita conriuso i lavori chiedendo * a tutti i militanti di comprai dere la gravità della sifnnzione ma nello stesso tem
veglia da una un pescatore
villaggio funebre - Affannose ricerche attorno al
Le prime indagini della polizia sul misterioso delitto
Î a scomparsa della piccola vittima — Rosalba Carin — fu scoperta nel cuore della notte dalla madre — Maria Cann — rientrata verso le
I funz.onari della Mobile stanno anche indagando su
ra del generale, stanno bruciando le tappe per impiantare in Francia una nera e propria organizzazione di ti
Insediate alle Camere le Giunte
Cavicchi battuto ai punti da Pastrano
NULLA RIUNIONE ATLETICA DI IERI ALLO STADIO OLIMPICO
LE CORSE IN LINEA SONO PANE PER I R0UTIER STRANIERI
NENCINI E l SUOI UOMINI POTREBBERO ANCHE REGALARCI UNA BELLA SORPRESA
Più generoso e più veloce il Palermo si impone di misura alla Roma (3-2)
Ire qti istinti, di non battersi
Torna a vincere Chiodini nella III Roma-Perugia
"Desidero che mio figlio nasca in uno casa decente!,,
dalle atipie il corpo esanime ilei ragazzo — Cià tptattro le disgrazie balneari in ipieslo mese
Simula una aggressione notturna per farsi ricoverare in ospedale
Le strane vicende di un padre di famiglia che non sapeva dove andare a dormire — Sarebbe stato venduto a sua insaputa l'appartamento dove abitava approfittando della sua assenza
Orario per i l pubblico alla Ripartizione
Si uccide una giovane lanciandosi dal quinto
Vano il tentativo del padre di salvarla
Il razzo vettore dello Sputnik
Due volte in vantaggio l'Irlanda due volte è raggiunta dai tedeschi
irlandesi cercano di insidiare con puntate improvvise tlie però trovano (ihluMfnn'ii nuarihnaa la difesa tetlesta
I cecoslovacchi andati in vantaggio per primi per merito tli Dvorak e Zikan (2), insistitilo nella ripresa e segnano ancora con Fenreisl (2) e llovorka - La rete argentina marcata sii rigore ila Corbalta
BATTUTA LA SESTESE PER UNO A ZERO
Un vero capolavoro La folla entusiasta balza m
NELLA MAESTOSA CORNICE DELLA RIVA DEGLI SCHIAVONI
Il Palio delle repubbliche all' equipaggio di Venezia
Gronchi presunte alla manilesta/.ione, cui hanno partecipato centomila veneziani — Un fastoso corteo storico
Lo sconsiderato subito arrestato - La bellissima opera non ha fortunatamente riportato danni rilevanti
Il consiglio del partito clericale francese offre tutto l'appoggio al dittatore De Gaulle
lì generale incontra nuovamente oggi Soustelìe - Interesse a Parigi per l'incontro tripartito di Tunisi - Appello della CGT per manifestazioni in favore della Repubblica il iS giugno - Prossimo arrivo di Macmillan a Parigi
Popolazioni deportate per gli esperimenti USA
Denuncia sovietica contro gli Stati Uniti - Macmillan si è allineato con Dulles, scrivono le «Isvestia»
Il maresciallo Tito Inasprisce ancora la polemica con l'Unione Sovietica e i paesi dei campo socialista
Una sola condizione : chi fa domanda devo dichiarare che egli presceglie la città quale dimora stabile — Il Comune di Roma che era stato chiamato in giudizio condannato al pagamento delle spese
<£ Figlia ». ha urlato Maria Cerin entrando nella cappella; e si è avvenuta verso il cadaverino della sua bambina con le braccia protese; parenti ed agenti l'hanno trattenuta a vira forza e l'hanno allontanata dì qualche passo dalla bara
Per tutta la giornata, al Villaggio Trieste, investigatori e giornalisti hanno cercato uno spiraglio di luce per illuminare un delitto che.
Brasile-URSS 2-0 I sovietici, in giornata nera, sono stati dominati dai brasiliani Le due reti della vittoria del Brasile sono state realizzate da Vava
11 paììone aveva battuto sotto la traversa ed era tornato in campo tua l'arbitro ha ritenuto che non avesse varcato
La classifica Francia Jugoslavia Paraguay Scona
È RIPRESA LA BATTAGLIA CONTRO 11 PALAZZO DEL F1L01MPER1AUSTA CHAMOUN
Sessanta morti nelle strade di Beirut I patrioti airattacco in tutto il Libano
Queste le notizie fondamentali della giornata
approssimazioni poiché opinione osservatori clic le vittime degli scontri e delle battaglie susseguitisi per tutta la
petto t loro bambina alletto che 'Cin
Il P.S.D.I. riceverà il ministero delle finanze se manterrà l'esenzione per i nipoti dei Papi
DOPO LA CONVOCAZiONE DA PARTE DEL MINISTERO DEL LAVORO
Cta l Durante questo conflitto
Una maglia arcobaleno per la graziosa Renee La francese Vissac h la grande favorita della prova
II Premio Pomposa stasera a Villa Glori
CALCIO NELLA PRIMA PARTITA DEL TORNEO " D E CARRANZA,,
Oggi i giallorossi della Roma affronter anno il Siviglia a Cadice
II prog ram ma dei recuperi
La 4x100 tedesca eguaglia il record mondiale USA
II Brasile premia i calciatori svedesi
Battuti anche dalla Polonia (9-7) gli azzurri finiscono al quarto posto
S'ALZA DOMANI IL SIPARIO SHI CAMPIONATI EUROPEI Dl BUDAPEST
Gli ungheresi grandi fovoriti nella pallonuoto Ai sovietici il pronostico nei nuoto e nei tufffi
Giunti a Torino gli atleti francesi
Domani alle Frattocchie il convegno dei giovani
Gli impegni dei circoli - Altre manifestazioni - Classified di diffusione ddl'Unita
UNA DONNA IN VIA SAN VITO KOMAISO
I temi proposti aU'esame dell'assemblea, poi, non erano di quell) che potessero accantonarsi come materia specialistica, riservata, cioe, alia comprensione di pochi iniziati; ma anzi rappresentavano un impegno vivo degli intellettuali di fronte al mondo contemporaneo: giacche al centro del lavori venivano poste le grandi questioni delle responsabilita degli uomini di cultura di fronte al pericolo atomico e l'esigenza dell'incontro e del dialogo culturale tra Est e Ovest. Temi d'attualita: e che dovvebbcro essere tanto maggiormente accetti a colore i quali nmnno qualificarsi come i depositari dei valori autentici della civilta e della cultura. Com'e dunque accadulo che si sia arrivati, addirittura, alia soppressione delle notizie? Peggio ancora: com'e accaduto che In tanto frenetico invio di validi giornalisti al seguito della variopinta folia del Festival non si sia provvednto a far B\ che qualcuno calasse a
' Venezia per accorgersi che oltre al grazioso volto delle attrici e'era pure da far conoscere ci6 che andavano discutendo i meno decorativi, ma forse piu importanti. uomini della cultura europea?
II fatto e che la censura preventiva imposta all'avvenimento e la successive soppressione delle notizie corrispondono ad una precisa concezione della funzione riservata agli intellettuali. Punzione, appunto, esomativa e strumentale: sicche ogni qualvolta gli uomini di cultura cercano di affermare 1'autonomia della propria posizione nel mondo e la responsabilita della loro funzione, vengono trattati come bimbi sciocchi. Cosi e accaduto anche questa volta: proprio perche gli intellettuali ' di Euro pa — pur nella diversity o persino nella contrapposizione dei punti di vista e delle ideologic — avevano ritenuto, coraggiosamente. di dover affrontare responsabilmente il nocciolo del dram ma dell'uomo contemporaneo, intervenendo con una propria, autonoma posizione.
Ma per far questo bisogna credere nella reale funzione del pensiero nella societa. La posizione del Corricre, della Stampa, del Messaggcro coincide, a 1 contrario. con quella del
• nostro governo che ha risolto una volta per tutte il problema dividendo il mondo in due parti e sopprimendo il dialogo con l'altra parte. II rifiuto dei visti agli intellettuali dei paesi socialist! che dovevano venire a Venezia non e un accidente spiacevole; e una politica applicata con una coerenza di cui bisogna dare atto e di cui gli esempi si v a n n o quotidianamente moltiplicando: rifiuto della estensione del passa porto ai lingtiisti italiani che dovevano recarsi al seminario di lingua a Mosca; rifiuto dei visti ai sovietici che volevano venire a Roma per un corrispondente seminario; rifiuto dei passaporti a van poeti italiani invitati nelTURSS; rifiuto dei visti al coro cecoslovacco che doveva concorrere ad Arezzo. Potremmo citare altri casi, ma questi recentissimi bastano ad illustrare la posizione di un governo che respingc ogni dialogo, ogni rapporto, ogni discussione con l'altra parte, che scegli* la politica dei blocchi e quindi sottoscrive ogni ini
Una risoluzione della segreteria nazionale - Plauso per la lotta contro Taggressione imperialista nel Medio Oriente - La denuncia della. corruzione clericale
La Segreteria nazionale della FGCl ha esaminato la grave situazione che si va determinando nel Paese a causa delle ripetute violation! delle liberta democratiche commesse dal governo Fanfani.
In questo quadro noi ci rlvolgiamo. in particolare. alia gioventu democristiana e dell'Azione cattolica. chiedendo ad essa di dire la propria parola contro gli arbitri e le tendenze sopraffattrici, perche soltanto nella liberta le c'ovani generazioni possono cnstrtiirsi un nvvenire migliore e concorrere al rinnovamento del paese Nello stesso tempo, pero, la Segreteria della FGCl denuncia gli orientamenti che prevalgono nella direzione del movimento giovanile democristiano il quale, rinunclando ad una propria funzione, sta accentuando la sua politica di divisione della gioventu. La Giunta nazionale dei giovani democristiant, infatti, ha ribadito. nella sua recente sessione, come tutti • suoi sforzi siano oggi tesi a sviluppare c una politica anticomunista piu efjiciente *. Questa linea, che degrada il movimento giovanile del partito al governo al livello della impotente volgarita anticomunista, deve essere attaccata e sconfitta.
Le organizzazioni della FGCl — ch e sono state, nelle scorse settimane, all'avan. guardia nella lotta per la pace e la solidarieta ai popoli arabi — debbono continuare questa grande lotta ed estenderla alia difesa delle liberta democratiche dei cittadini.
E* necessarto chiamare giovani a dare tutto il loro deciso contributo alia moralizzazione della vita pubblica. Occorre far pulizia in Italia. Sotto i governi clcricali, ogni giorno scoppia uno scandalo. NeH'ultimo af_ fare scandaloso della « Anonima banchieri » sono impli_ cate alte personality del mondo cattolico e 1° stesso presidente della Giac. Enrico Vinci. Questo falto non c casuale. Alio scopo di procacciarsi strumenti e mezzi per inquadrare le nuove generazioni in organismi paternalistici e di regime, i dirigenti della Giac oltre ad usare i mezzi dello Stato che
sono loro compiacentemente [orniti dai governi clericali, 6i sono collegati con l'< Anonima banchieri > ed hanno preso parte diretta alia sun attivita truffaldina. Azione moralizzatrice vtiol dire dun. que anche difesa dello Stato laico e della liberta. Per raggiungcre I suoi flni l'attuale classe dominante impone al Paese un costume di degenerazione politica ed offre uno si)ettncolo vergognoso alia gioventu. I giovani debbono levare la loro protesta di gente onesta ed esigere la punizione dei responsabili.
Noi proponiamo che su questi problentj si incontrino
di ogni parte politica. Su questa base percio le Federazioni giovanili debbono at. tuare precisi piani di lavoro. promuovere fncontri ed assemblee e sviluppare soprattutto i Festivals di Nuova Generazinne e tutte le attivita del Mese della stampa. Ogni giovane comunista lavorando per il successo del Mese della stampa e lo sviluppo delle nostre attivita, concorre alia sconfitta dei piani clericali.
La Segreteria della FGCl rivolge il suo plauso a tutti I giovani comunistf che hanno lottato per la pace e che percio hanno stibtto ingiuste
Un brigadiere denunciato dalla Federazione di Chieti
Pretendeva che un oratore non parlasse del Medio Oriente - 59 comizi vietati a Cosenza!
rivolgiamo a tutte quelle organizzazioni che hanno ottenuto lusinghieri successi nella lotta per la pace e nella campagna di prnselitismo. Piii di 50 Federazioni hanno superato gli iscritti del 1957. mentre quasi nvunque e stato raggiunto il 100% dei nostri organizzati.
GLI AMBIENTI VICINI A GIUFFRE' PRECI5AN0 LE INTENZIONI DEL BANCHIERE
II capo deirAnonima intende liquidare solo le ricevute che portano la sua firma?
mette nejja strada per I'adova in seguito alio scoppio della ruota posteriore destra. sbandava sulla destra della carrcRKiata dove corre la linea ferroviaria.
tro previsto con Vavvocato Calzolai perche una commissione urgente lo costringeva
RISPOSTE AI SOPRUSI E ALLE ILLEGALITA' DEL GOVERNO
Due giornate di sottoscrizione a Sassari Decine di Feste deirilnita oggi e domani
partito della piuvincia hanno aumentato la loro attivita per raggiungere e superare gli obiettivi. In tutta la provincia sono state gia raccolte 750.000 lire, la diffusione domenicale dell'Unita e stata portata a 3 mila copie e sono state organizzate ben 34 Teste e « serate > per la stampa comunista.
Colto da follia sui treno per Milano
Numerosi sono stati anche ieri i telegrammi che le organizzazioni del Partito hanno inviato al compagno Togliatti per annunciare il raggiungimento dell' obiettivo della sottoscrizione per la stampa comunista. La sezione Lungro, in provincia di Cosenza. ha cosi telegrafato: «Sezione comunista I^mgro ha raggiunto cento per cento sottoscrizione Mese della stampa. Contro soprusi polizieschi e divieti comizi comunisti questore di Cosenza impegnamoci raddoppiare l'obiettivo. Costruttore Verducci >.
Dalla provincia di Sassan 6 giunto il scguente telegramma: « Sezsone Ittiri raggiunto cento per cento obiettivo sottoscrizione Unita impegnamoci continuare raccolta fondi realizzare programma festa contro attacco cleri<*ale per vittoria partito pace e liberta. Segretario Faedda ».
I COMIZI PER IL MESE
Ma c un screno proprisorio. Gli assegai emessi oggi sono la prnva prorata che alio stato attualr delle cose incassano unicamente coloro che fanno la voce grossa. che minacciano denunce, che si rivolgono agli avrocati. Sr pun presumcre pertanto che
< Nient'affatto — mi fa osscrvare uno dei collaborator della "Anonima" — Giuffre dicendo cosi intende dire che onorera unicamente le ricevute che reeano la sua firma o degli intermediari da lui veramente autorizzati >.
Mi si e risposto con una domanda. Questa: « Perche non prova a chiedersi se i misteriosi ladri di Sesto Fiorentino invece di essere degli emissari di Giuffre (lui se voleva entrare poteva usare la chiave non il grimaldello) non siano per caso gli attivisti di un partito ansioso di fare sparire le prove di come la carita sia stata sfruttata nel campo politico?
Ed ora un'ultima notizia: finalmente il convento dei cappuccini di Sant'Arcangelo di Romagna e stato perquisito oggi dalla Guardia di Finanza; agenti della tributaria hanno inoltre interrogato il parroco di Gambalunga. uno dei piii attivi agenti dell'* Anonima ».
Denuncia da Milano contro Giuffre per una truffa di 6 miliardi
Nella denuncia lunga alcune pagine, il legale milanese richiama V attenzione del magistrato sui vari punti in cui si concretano da parte dell'* Anonima banchieri » i reati di « truffa aggravate a danno di una innumerevole quantita di persone. piccoli capitalisti, a cui e stato sottratto il capitale con il miraggio di poter favorire utilj ingenti >. La denuncia prosegue affermando che « e stata carpita la buona fede di innumerevoli persone residenti
IJ corpo esamme dello sven turato operaio e stato raceolto dal flciio sedicenne Antonio rhe lavorava nella ?tcs?a fabbnca
Giravano la Versilia compiendo furtri
Giunto e ATAC responsabili dello sciopero di martedi
Un comunicalo del Sindacato unilario e di quello della CISL L'azione sindacale proseguira lino alia soluzione della verlenza
«In merita alio sciopero deli autoferrotranvieri deh'ATAC
Vietato il transito al traffico pesante sul viale Marconi
Una donna si cala dal quarto piano lungo la grondaia
Prossimo rallargamento del cavaleavia Nomentano
II progetto e stato gia approvato in linea tecnica dal ministero dei Lavori pubblici
Arrestato il bruto di borgata Gordiani
Intasca piu di 750.000 mila lire vendendo biglietti per beneficenza
Aveva carpito la buona fede della madre superiora della Pia Casa del Rifugio L'uomo ha agito con l'ausilio di ire complici che sono slaii essi pure denunciaii
nefat ton gli avevano perche li recapitasse Casa del Rifugio.
Gli autotrasportatori fermeranno i camion
Fermoto dagli agenti uno straccivendolo
Cinque feriti n uno scontro
LA PINETA Dl TOMBA LATINA
In relazione alle segnalazioni apparse su alcuni quotidiani il Comune informa che il progetto redatto dal Comune per la costruizone della via Arturo Colautti nella zona di Monteverde Vecch io e stato
Nuove multe .. per i rumori molesti
Ieri mattina agenti del Commissariato Ponte in via del Pe l legrino si imbattevano in Spar
Singolare incidente in una trattoria
Due motociclisti contro un palo
Cade da tre metri un operaio edile
L'« ADUNATA » DEI NOSTALGICI ALL A TOMBA PI MUSSOLINI
II prefeito riafferma la connivenza del governo con gli organizzatori della offensiva manifestazione - Un comunicato della Camera del Lavoro della Capital©
clpl e del sacrificio che furono e sono la fonte del v ivere dcmocratico della Repubblica. chiediamo che la prospettata manifestazione fascista non abblu luogo
A Tambroni ha cosl telegrafato la Camera del Lavoro di Roma: - Lavoratori romani sdegnati per protezione accordata da autorita a manifestazione fascista Predappio et per divleti frapposti a manifestnzioni partigiane, protestano et invitano governo a provvedere immediatamente per assicurare rispetto Costituzione repubbllcana antifascista ».
•Esecut ivo provlnciale ANP1 interprete sent imento indignazlone Resis tenza romana chiede intervento Signoria Vostra Onorevole onde v ietare provocatoria manifestazione fascista indetta 31 ngosto Sancassiano Predappio ».
GRANDE MANIFESTAZIONE CONTADINA A ROSITO
Braccianti e conservieri in agitazione
Nella prima fase dello sciopero. durato tre siorni. si e
Radio Mosca ha annunciato che l'LTnione Sovietica inviera 165 esperti alia conferenza atomica per la pace Fra gli scienziati sovietici figurano Aleksander Pociev, Anatoly Aleksandrov. Nikolai Bogolyubov ed Aleksander Vinogradov.
PER DIFENDERE CONTRO IL GOVERNO LE LORO RETRIBUZIONI
Oggi in sciopero dalle 8 alle 10 i dipendenti degli Enti parastatali 11 Consijilio dei ministri vuole ripresentare un vecchio progetto legge, per ridtirre gli stipendi dei parastatali al livelln di quelli degli statali
Nei giorni scorsi la Presidenza del Consiglio dei Ministri ha reso noto che nella prossima riunione il Consiglio dei ministri avrebbe riesamtnato il progetto legge per i parasta
CANTIERI TARANTO II minntro del Bilancio ien
tali presentato a suo tern po al Senato dal ministro Medici e poi decaduto alia fine della legislatura.
sorbite dai futuri possibili aumenti derivantt dal rincaro del costo della vita.
IsP trattative per II rinnovo del contratto dl lavoro del dipendenti dall'Industria saccarlfera *onr> riprese lerl al ministero del Lavoro.
Astensione ad oltranza alia SIELTE di Palermo
I dipendenti della SIELTE nel corso delle icccnti. fallite trattative. si erano diclna
ORRIBILE DELITTO DI DUE AMANTI IN CALABRIA
mine, saltd poi dalla finestra che dava verso la Campagna e mentre correva per allontanar51 dal luogo del delitto, andava a sb.iltere contro un secchio \ noto
Prorogate per 2 anni i crediti agrari
sto con I'aUnrme ostentato dai circoli dirigenti stntunitensi in
De Gaulle non osa affrontare dopo Paccoglienza ricevuta a
II Congresso non andr^i in vacanza per consentire al governatore Faubus di agire in qualsiasi momento — Appelli per la salvezza di Wilson
La polizia messicana uccide due studenti
Dirroimm il Calendario del popolo
PRESENTATO "L'UOMO DEL RIKSCIO,, ALLA MOSTRA DEL CINEMA DI VENEZIA
Bisogiia sparare sulIa Luna cercando di girarle intorno In che modo si potra lanciare un satellite artificiale che, dopo aver ruotato intorno alia Luna, ritorni sulla
Numerosi articoli comparsi di rccente e gli stessi comunicati erf i comment1! sui fallito lancio amerieano, parlano di oggetti che possono raggiungere il Simla lunarc, oppure girarc attorno al nostra satellite naturalc, c far ritorno sulla Terra.
Naturalmente questo rapido mai trovato una parota umanai ria.s.siinto non puo dare che per la nuora e per il liglio. il quale e cresciuto alia sua scuola e, completameute disgustalo della vita, non vorrebbe la creatura che la moglie porta in grembo. Ma il vecchio, dopo questo esame di coscien/a che dura un'intera
ULTIME SCHERMAGLIE PRIMA DEL PREMIO
Poesia e saggistica alVassallo del Viareggio
Il giorno avanti. nel pomeimcio. la Giuria al completo era intervenuta alia inaugura/ione della III Fiera
antico" che una continua va. riazionc di soliloqui e di espedienti narrativi alcuni dei quali neppure moderati...». Trovo non pochi sostenitori, ma il resto ridusse
Bisogna spa rare sulla Lima
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Gli aviatori americani autorizzati a compiere provocazioni contro la Cina
ne degli iirti delle particelle micrometeoriche; uno spet trografo solare per la registrazione della sezione ultraviolettn dello spettro o uno strtunento per In registrazione del le emnnazioni infrarosse della Terra e dell 'atmosfera.
Lo scandalo oggi al Consiglio dei ministri Giuffre interrogolo per 4 ore a Bologna
tica intorno ai temi che oggi maggiormente si dimostrano come essenziali per il progresso del paese: la difesa e il ccnsolidamento della pace. I^ttiva salvaguardia delle fondamentali liberta dei cittadini sancite dalla Costituzione, I'azione per una effettiva moralizzazione della vita pub
blica, il movimento per incidere sulle sorpassate strutture economiche del paese e per consentire ai lavoratori il raggiungimento delle loro sacrosante rivendicazioni. La Federazione milanese del PCl rivolge il *uo invito a tutti I compagni, a tutti i aimpatizzanti, a tutti i democratic! perche partecipino alia Festa nazionale dell'« Unita » e si rechino ad ascoltare il discorso del compagno Palmiro Togliatti ».
Davanti alia Caserma erano ad attenderc il commendator Giuffre giornalisti c fotografi che I'hanno costrctfo al fuoco dci loro flasches. Tuttavia non si e opposto alle insistenze dei fotoreporter perche posasse c sorridente, in compagnia del figlio, c salito in macchina dirigendosi alio studio del suo avvocato. Ha riftutato di fare dichiarazioni di sorta e di rispondere a qualsiasi domanda postaoli dai oiornalisti. Poco loquace come al solito. il colonnello Bcrnardi di e limitato a dichiarare che Giuffre domani non subira altri interrogatori: non ha cscluso tuttavia che nei gior
L'abitacolo in cui st trovavano i cani, pressurizzato, era dotato di uno strumento per la purificazione dell'arta oltre che di strumenti per la registrazione del le funzioni biologiche e di una camera cinematografica per la ripresa dei movimenti dei due cani durante il volo.
Con estremo interesse ?'attende di momento in m o mento che i responsabili de l le ricerche spaziali soviet i che forniscano dati piu precisi sul risultato del loro esperimento sia per cio che riguarda l e reazioni dei due viaggiatori animali al v iaggio sia per cio che si riferisce al sistema adottato dai russi per il r i tomo dei razzi sulla terra. «Dinanzi ad un risultato come questo — ha osservato un esperto — i "sondaggi Iunari "* e gli altri problemi relativi al ia conquista dello spazio pa*
Gli avvenimenti sportivi CICLISMO COM UNCI ATA DA MILANO L'AVVENTURA MONDIALE
Ieri Pasquale e stato ricevuto da Onesti e oggi andra dal Ministro delle Finanze
Intanto ieri e rientrato a Roma Zauli ehe a giorni iniziera il suo lavoro
PER PARTECIPARE AI CAMPIONATI EUROPEI
Partiti per Budapest i nuotatori "azzurri,, Arriveranno stasera - Lazzari influenzato
Domani la Roma partird per Cadice
La nuova Ferrari prova a Modena
I sindacati hanno deciso per uno sciopero all 'ATAC
La manifestazione di protesta avra luogo nei primi giorni della prossima seiiimana - Domani riunione per fissare le modalila
IN VIA GROTTE DI GREGNA
Dcnunciati dai carabinicri due truffatori
Indagini della pol iz ia sulla morte di un uomo
Altri reati consumati dallo Zagaria
UN AUTOCARRO DISTRUTTO DAL FUOCO
Musiche di Beethoven alio Studio di Domiziano
VIVO FERMENTO PER IL CONCENTRAMENTO DI S. CASSIANO
L'AGGHIACCIANTE SCIAGURA PROVOCATA DALLO SCOPPIO DI FUOCHI ARTIFICIALI
Scomparsa la madre dei 5 iratellini bruciati vivi nel rogo della loro casa
Si teme che la povera donna, sconvolta, possa togliersi la vita Incriminato it padre delle vittime — La polvere era sotto il letto
mediato intervento. affidandosi alia sua gelota, responsabile. alta tutela dell'Assemblea. sollecitando una cicmplare. ammonitrice punizione dei funzionari che ordinarono I'illeqale operazione, riservandosi di muovere in sede parlamentare una diretta. documentata accusa al governo, massimo colpevole ».
La regolomentazione legislat iva delle Commission'! interne e un problema che esige dalle duo Camere fa piu urgente soluzione
Con i numeri di un iatto di cronaca ha vinto al Lotto ben nove milioni
Una giovane domestica si getta dal quarto piano perche continuamente ricattata dal fidanzato
Gli obiettivi della lotta unitaria dei giovani comunisti nelle borgate
della F.G.C.I. — Invito al Movimento giovanile socialista
Gli sviluppi dello scandalo Giuftrfe
Da 24 ore ferma Nella miniera Fiele
t i lavoratori hanno incrociato
Seiopero a Famagosta per una provocazione
quelle condizionx sulle quali prima ci siamo brere
NEL QUADRO DELLA PREPAKAZIONE DEL CONGRESSO DEI SINDACATI IN OTTOBKE
L'uomo sara preceduto negli spazi dai satelliti "spazza-radiazioni,,?
Dura leiione inflitta dalla Cina popoiare al provocatore Cian Kai-scek: Formosa ammette gravi perdito nella baltaglia navale intorno a Quemoy
Come ebbe inizio l'attivita provacatoria contra la Cina continvntalc in coinchlenza con Vaggratsione anglo-atnericana al Medio Oricnte - Responsabilita dirette degli Stati Uniti - Nehru denuncia come causa della tensione il possesso delle isole costiere da parte di Cian Kai-scek
Rubati 20 milioni a Diana Dors
ALLA PRESENZA DEL FIGLIO SETTENNE
eschi e le attivita avventitrierc della cricca di Ciang Kai seek, che si appoggia sui cannoni degli Stati Uniti. nan possono che essere stron
Verra Fottavo giorno della settimana quando gli innamarali avrannoun tetto
In 8' pagina la corrispondenza di Giuseppe Boffa ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
GLI SVILUPPI DELL'ULTIMO CLAMOROSO SCANDALO CLERICALE
Una nuova nota dell'URSS all'ltalia La tesi di Palazzo Chigi secondo cui gli abarchi di
II tribunalc di Orvieto assolve due eompagni imputati per un giornale murale — Nuovo arbitrio del prefetto di Grosseto
Terracini e Gullo si appellano ai President! delle due Camere
una vmgnlfica Coppa del Campioni
IL QUADRO DEGLI INCASSI NEL CAMPIONATO 1957-58
UNA BREVE PRESENTAZIONE DEL FIORENTINO MARIO CACIAGLI
I NUOVI PRIMATI DELLE ITALIANE
leri si sono fermoti tutti i meni STEFER
Un fornaio e due militari annegano neHe acque del Tevere e di Ostia
IERI POMERIGGIO SULLA VIA DEL MARE E ALL'AURELIO
L'aj»gressionc c avvenuta nci pressi della Borghcsiana - Bloccato a bordo della motoretta - Vecchi rancori per un incidente
Colto da malore un turista belga
Due operai intossicati dal gas
Caccia aU'uomo in uno stabile di piazza Prati Strozzi
Un deposito di pellicole in fiamme al Tuscolano Tre cellette in cemento armato sono esplose - Abbattuti 4 fili dell'alta tensione - Ingenti i danni
Chiedevano soldi per un film inesistente
Le condixioni operaie Suite condi r ion i operaie nel
Abolire le file per le pensioni
LA RIUNIONE Dl IERI SERA A VILLA GLORI
II presidente della Regione voleva appropriarsi delle palline dei deputati democristiani dissident! Una lunga catena di sopraffazioni — II rifiuto a dimettersi dopo la votazione di sabato sera
LE TEMPERATURE HANNO SEGNATO UNA BATTUTA DI ARRESTO
Nell' Italia setientrionale il caldo e stato mitigato da alcuni temporali — A Pavia numerosi cittadini per la strada a torso nudo sotto la pioggia — Eccezionale esodo verso i luoghi di villeggiatura
Altri 2.200 uomini e mezzi corazzati sbarcano da aerei U.S.A. nel Libano
Nella giornata di ieri otto morti a Cipro
LAJOLO a Como: i voti dati dai lavoratori ai comunisti non
L'on. Fanfani invitato da Gronchi a illustrate iesito della sua missione
Salgono i prezzi dci generi alimentari
Cadono dal "ferry„ eannegano nel fiume
Ritrovoto lo stendardo del principe Filippo
Duecento morti per il colera
II sen. Zoli contro l'abolizione del sovrapprezzo sulla benzina
Una demagogica intcrrosazionc delTex presidente del Consiijlio, dopo il voto della Camera suH'o.d.si. comunista
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
VITTORIA DI ZORZOLI NEL GIRO DI ROMAGNA
Krusciov e Mao Tse-dun si sono incontrati a Pechino Complete accordo sull'aiione per difendere la pace
I COMIZI DELLA CAMPACNA PER LA STAMPA COMUNISTA
UNA NUOVA DOLOROSA SCIAGURA MORTALE NELLE CORSE AUTOMOBILISTICHE
L'atletica ital iana a d una svolta decisive che cancelli le deficienze emerse in Svezia
La Juventus non vuole g iocore sabato sera alio Stadio Olimpico
imposto da motwi che nul
LA CAMPAGNA PER LA STAMPA COMUNISTA
Cozzano contro un filobus per sfuggire alia cattura
SILENZIO DEI CLERICALI DOPO LE RIVELAZIONI DELL' UNIT A'
Si cerca /'« autorevole personality » citata dal commendatote - Viene alia luce un precedente tentativo di concorrenza da parte del Vaticano con i'« Anonima banchieri» nel campo delVedilizia ecclesiastica
IN VISTA DELLA STESURA DELLA DICHIARAZIONE COMUNE
Riprese le conversazioni politiche fra Gronchi e Kubitschek a Brasilia
La pai'tcnza da Rio do Janeiro alia volta della grandiosa citta in costruzione nel cuore della zona industriale brasiliana
Sparatoria a Reggio C. per una turista svedese
// cordoglio del PCI espresso dal compagno Longo
Decine di incidenti per la caccia Ferito il segretario del PLI di Pavia
I carabuueri stanno svolgendo ind igini per rintracciare il feritore
II Congrcsso degli ufficiali giudiziari
D'altra parte, costituisce ancora oggetto di discussione la questione della previden7a sociale ai lavoratori cosidetti autonomi, chc cioe non dipendono da alcun datore di lavoro. Gli unici di questa vastissima catcgoha a godere di una assicurazione gene
Per il falto che tale disposizione sia inserita nella Costituzione. cio significa che debitorc di questo obbbgo previdenziale e lo Stato. non solo nel senso che deve intervenire con una legge, ma anche nel senso che deve esserne almeno parzialmente il finan7iatore. Di tale esigenza non semhra invece chc si vod i a fare interprete il governo Fanfani, che, nel disegno di legge per la pensionc di invalidita e vecchiaia agli artigiani — preannunciato alia stampa ma non ancora presentato al Par lamento —
La discriminazione non ha riposato Siamo gli operai comu
La protesta dei trasportatori per le limitazioni al traffico
La categoria e entrata in agitazione — Telegrammi ai ministri dei Trasporti e dei Lavori pubblici
Tenta il suicidio per la miseria
In un mese, 5000 pacchetti di sigarette sono finiti nei magazzini del Nucleo — Arresti movimentati
DOPO UNA RIUNIONE SVOLTASI IL 2 E 3 SETTEMBRE A PARIGI SU INIZIATIVA DELLA CGIL E DELLA CGT
dale e sindacale del padro
porti con i lavoratori detVAfrica nera - La rapprvsentanza delle organizzazioni sindacali nel MEC
Confermando le valutazioni fondamentali gia formulate dalle loro rispetive centrali nazionali e dab IV Congresso Sindacale Mondiale, i delegati hanno proceduto ad uno scambio di informazioni e di valu tazioni sui doti a disposi
BOLZANO, 8. — Le organizzazioni sindacali CISL, UIL e CISNAL hanno ceduto di fronte alle richieste della direzione della Lancia di Bolzano ed hanno accettato 'X<0 licenziamenti e l'orario ridotto a 24 ore fino alia prossima primavera. A ciascun licenziato verranno corrisposte 100.000 lire di indennita extrahquidazione. Sabato scorso le organizzazioni sindacali hanno ricevuto la richiesta di licenziamento per 440 lavoratori della Lancia Nella riunione tenuta successivamente con la di
Uniti i sindacati a Torino
Questo provvedimento .s-i'inbr.i precludere alia chiusura completa delln fabhricti
Oggi tutto il popolo buBgaro ceiebra il 14 anniversario della liberazione II discorso del vice presidente del Consipjio Giorgio Troikov -1 grandi successi della Bulgaria nella edificazione del socialismo - II 92% delle famiglie contadine partecipano alle cooperative agricole
Quattro turisti muoiono in una 600 schiacciata da un pesante autotreno
Quasi al cento per cento lo sciopero degli zuccherieri
SOTTO LE PRESSIONI DELLE BANDE RAZZISTE CHE IMPERVEKSANO A LONDRA MIGLIAIA DI C0NTAD1NI A VARSAVIA PER LA FESTA DELLE MESSI
II governo inglese starebbe preparando Un discorso del compagno Gomulka leggi raniste contro i cittadini di colore • * prospettive agrlcote in Polonia
Sciopero ad oltrama nella capitate del Venezuela Si chiede I'immediato scioglimento della poliiia
sulle atomic he della NATO
• dei eontadini nitendono pro• porre una politica tli pres
LETTERA APERTA A UN AMICO DEL NORD
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
CHIEDENDO CON UN MESSAGGIO IL RITIRO DELLE TRUPPE DA FORMOSA E DALLE ACQUE CINESI
degli asscssori era stata preceduta dalle dicliiarazioni di voto dei capi gruppo consiliari. L'avv. Sullam, socialista. dopo aver ricordato le respoiisabilita della H(! nella crisi coinimale di Venezia. aveva auspicato la formazione d: una Giunta sulla base della collaborazione di tutti i partiti che si richiamano alia Costituzione
Conclusi nel Pacifico gli esperimenti
AL CENTO PER CENTO E OLTRE
Gli avvenimenti- sportivi DOPO LA SEVERA INTERVISTA DEL PRESIDENTE DEL C.O.N.I. SULLA CRISI DEL CALCIO
Barassi partite per Zurigo rinvia la risposta ad Onesti
Solo al suo rilorno l'ing. Ottorino replichera alle giusle accuse mossegli - Per sanare la crisi occorrono uomini
SECONDO LE PRIME RISULTANZE DELL'I NCH I ESTA TECNICA
II povero Collins sarebbe morfo ne! tentativo di fare sfrada al sua amico Mike Hawthorn
Oggi Selmosson arriva a Ciampino
I nomi di BaSdini Deffilippis e Nencini sono gia neS notes del CT. Alfredo Binda
Lea Pericoli vince ad Amburgo
Completate alcune varianti sulla Tuscolaua, la Maremmana alia e VAnagninn
Verso I'inasprimento della vertenza alia STEFER
Sono saltate altre "biffe,, alle Poste di S. Silvestro
11 pericolo numenta mentre l'Amministrazionc non prende provvedimenti
Viva attesa dei lavoratori di Monterotondo
Islvan Kertesz alio Stadio di Domiziano
Muiphy giunge domani al Cairo per incontrarsi con Nasser, e con questo la sua missione ncl Medio Oriente sara probabilmente terminata. Di ritorno dal Cairo, infntti. Murphy lientrera a Washington per riferire. facendo tappa a Londra.
La stampa nraba. che stamane da grande rilievo al comunicato dei colloqui trn Krusciov e Mao Tse-dun. ammonisce oggi Murphy che la sua visita sarebbe soltnnto una perdita di tempo, se gli Stati Uniti non sono d i sposti a « andnrsene dal Mo
la stampa del Cairo ritorce contro gli imperialist! le ac
1 zioni radio americane e britanniche istallate a Cipro non cessano dal fare appello al rovesciamento del regime attuale in Egitto. Si ritiene che il governo del Cairo presenter;! in proposito all'ONU una fnrmol* ^rOfC5t3.
Chi erano i due professionisti uccisi'.'
cato a Roma la petizione hanno anche compiuto una visita nd alcuni quotidiani. per chiedere appoggio alia loro azione.
LO SCHELETRO STA PER ESSERE PORTATO IN SUPERFICIE
Mori precipitando in una palude Fominide incassato nella lignite II lontano precursore dell'uomo era alto un metro e 35 centimetri - Difficile lavoro per evitare che le ossa si disintegrino al contatto della luce del sole
Clima autunnale in alcune zone del Nord — Diciolto persone annegaie
SanSi risponde a Zoli sul prezzo della benzina
La CGIL e le sinistre hanno ripttutamente chiesto anche la ridazione del prezzo dello zucchero
Altre decine di morti e feriti in Italia nella sanguinosa catena di sciagure stradali
L'lrok partecipa alia Fiera del Levante
due sono str.ti tra al Policlinico di Pavia
Ieri a Napoli. al viale Colli Aminei. uno scooter guidato dal garzone 16enne Giuseppe Sinatra, e con a bordo il quattordicenne Domenico Do Rosa. sbandava per motivi non ancora accertati e andava a
Quattro operai ieri sono morti sul lavoro XamrmM p «ra\ I vinistri snl
Gravi sospetti si addensano suir"amico„ di Luciana Monti
DUE SCONOSCIUTI ERANO INTEHVENUTI PER RIMPROVERARLI
"Cacciatori.. di turiste in via Veneto arrestati dopo una violenta rissa
DOMENICA POMERIGGIO IN VIA ARENULA
s Tutti catturati nei pressi di Villa Borghese — Uno ricoverato al Polielinieo
Scardina due lucchetti e ruba ma viene preso dopo 10 minuti
A Regina Coeli 1 ubriaco che dirigeva il traffico
Denunciato un bruto a Centocelle
Una manifestazione dei giovani per la pace
VIVISSIMO ALLARME TRA LA POPOLAZIONE PI SPOLETO
Muore cadendo in un burrone
Tutti i cavatori dei marmo di Carrara hanno scioperat® ieri per il contratto Per 24 ore I'attivita produttiva e rimasta completamente bloccata - Ribadita I'urgenza delle trattative fin'ora rinviate dall'Associazione padtonale -Una nota del Sindacato minatori aderente alia CGIL
Dimentica per strada un cofanetto di gioie
L'on. Fanfani riferisce oggi al ia Commissione degli esteri
Soddisfazione degli oltranzisti atlantici per la linea di condoiia del leader d.c. La Segreteria della CGIL approva le iniziaiive della FSM per il Medio Orienle
NUOVI SVILUPPI NEL CONFLITTO PER CIPRO
LEoka proclama una tregua darmi per tacilitare una soluzione politico
Due agenti di polizia turchi e due greci uccisi in coniliiti a fuoco — Duemila soldaii inglesi impegnati in una vasta operazione di repressione
all'uomo la possibilita di tornare incolumi dallo spazio
Io posso scrivere queste co
Un testimone torturato da gangster americani
Avicbbc dovuto deporre davanti ad una commissione d' inchiesta
Orribile fine di un bambino travolto da un tram a Napoli Era caduto dalle braccia della madre inentre ella scendeva dal convoglio
II Morocco riconferma fa sua posizione
Stevenson a colloquio con Kuznetzov
Una sarta folgorata dal ferro elettrico
Nonostantc questo infortunio che ha fatto esplodere una ri
1 proiettili di cinque armi diverse crivcllarono i corpi dei due niediei siciliani
In seconda pagina le informaziom ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
QUATTROCENTO MINATORI SOSPESI IJALLA TERNI A MORGNANO
1 POPOL1 NON DEVONO LASCIARSI INCANNARE DALLE MANOVRE DEGLI IMPERIALIST!
Krusciov afferma in una intervista che la pace e ancora in pericolo
Clamorose dimissioni di Milozzo dal governo siciliano II gruppo fanfaniano minaccia di espellere Ton. Alessi
If nuovo presidente del Libano chiede la partenza delle truppe U.S.A.
Murphy oggi al Cairo accolto dalla stampa con V invito a far ritirare le truppe dai M.O. — Nuova protesta degli ossen.-atori delLOXU contro gli americani
Oggi in programma ben sei finali
Ed eccaci alia aara dei
CICLISMO DAVANTI AD OLTRE DUECENTOMILA PERSONE
tenergli la ruota Ormai il duello c fra Bal
CORSO Dl ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scr iveteci , inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio della lezioni e con tutte le spiegazioni.
L'ATTIVITA' PER IL MESE DELLA STAMPA COMUNISTA
Nuo vi impegni di Villa dei Gordiani I giovani diffonderanno 3000 copie in piu
Terrorizzava anche gfi altri fadri Luciano "light„ dai braccio d'oro
La riva delle tre ghinehe
Conclusa ieri I'inchiesta dei vigili del fuoco Non si e giunti pero ad una conclusione definitiva
II nuovo ponte i delle Olimpiadi
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La DC per puntellare il governo La Loggia farebbe altre concession! alle destre
Contro la corruzione democristiana sostenete la stampa comunista, la voce piu decisa della opposizione alia politica clericale di reazione e di guerra
NUOVI SUCCESSI NEL « MESE DELLA STAMPA COMUNISTA »
Cinque lavoratori di Forli arrestati durante una manifestazione per la pace hanno sottoscritto per l'« Unita»- La Sardegna ha gia raccolto 1 milione
PRESENTATA DAI COMPAGNI GORRERI E BIGI
Sfugge a due sicari un commerciante
Ore di terrore vissute ieri a Milano per un ntacabro ma inesistente delitto
Trafficarono valute per otto miliardi
Bombardiere del SAC precipita nel Texas
MEMORANDUM PER TAMBRONI: 1L CODICE NON BASTA
La povera donna era stata dimessa da poco tempo da una
casa di cura — II lungo colloquio avuto con un vigile
Un ladro braccato a colpi di pistola tra i comignoli di via dei Coronari
Condannato per oltraggio alia religione
Colta da malore sui gradini
Un regista travolge due macellai in moto
Truffano un milione promettendo un portierato
Firmava cambiali e poi le riscuoteva
Accoltella un amico per un diverbio
da una paralisi una giovane signora
Illegali e discriminatorie disdette contro un centinaio di assegnatari
Nel corso di una recente riunione di assegnatari ferrarcsi — egli ha detto — abbiamo sentito dalla viva voce degli interessati il racconto delle cb^larditive vessazioni, ricatti e vendette di cui i contadini della riforma sono soyyetti
I casi piii gravi chc dimo
ne ad una vera riforma chc garantisca al lavoratore ed alia propria famiglia la sta
La lotta degli assegnatari nella zona di Canicatti
Mezzadri condannati per aver fatto sciopero Erano stati arrestati in una fattoria di Piombino - La
sentenza basata suite leggi fasciste per la mezzadria
UN COMUNICATO DELLA CONFEDERTERRA NAZIONALE
La ridnzione del prezzo del grano rende piu urgentela riforma agraria
La segreteria della Confederterra nazionale si e riunita per esaminare le prime conseguenze e studiare i compiti che pongono all'organizzazione la decisione governativa di ridurre il.prezzo del grano per la prossima annata agraria o gli altri provvedimenti presentati come strumenti di ammodernamento della ngricoltura italiana.
Trentamila contadini di Parma e Piacenza in lotta contro le industrie conserviere
Domani scioperano per 4 ore i tessi l i della Vallestrona L'astensione dal lavoro si allarghera poi ad altre fabbriche
Concluso lo sciopero dei lavoratori zuccherieri
Le nuove retribuzioni e norme contrattuali stabilite per tutto il personale dell'Alitalia
II lodo prevede infine che .
IL PRINCIPE EL BADR VISITA IL PRESIDENTE NASSER
II nuovo regime repubblicano iracheno rinuncia all'opera degli esperii britannici
II dibattito alle Naiioni Unite
Nuovo aumento dei prezzi in De Gaulle e partito ieri per
primo Sputnik tl terzo satellite artificiale
primo satellite ha girato interne alia terra norf intapt iat tro giorni e il suo razzo vettore soltanto scssanta giorni.
Nuovo convegno Est-Ovest della Societa europea di cultura
Prima selezione delle opere concorrenti
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SOTTO IL PESO Dl UNA GENERALE CONDANNA DELLA POL1TICA DI AGGRESSIONE
Gli Sfati Uniti onnuncerebbero oggi la sospensione delle prove nucleoli
Eisenhower dichiara che gli accordi fra gli scienziali a Ginevra hanno aperlo la via a nuove lrallaiive per il disarmo - Concitato colloquio fra il presidente e Foster Dulles • All'Assemblea dell'ONU i paesi arabi presenlano una mozione di compromesso • Gromiko denuncia le manovre degli occidenlali per evitare il riliro delle truppe
GLI USA ACCETTANO LA MOZIONE
In questo modo, con oscure operazioni e a danno dei risparmiatori, vengono foraggiati il partito democristiano e la stampa che sostiene la sua politica reazionaria
Un villaggio dell'Ossola semidistrutto da un fiume in piena Tredici persone scomparse nella gigantesca valanga di massi
Tra le vittime cinque bambini, una partoriente e cinque turisti francesi - Non ancora recuperate tutte le sal me Tonnellate di pietre si sono abbattute sulle case • La strada statale e la Hnea internazionale del Sempione interrotte
la marcia indietro e ferm.irsi sulla strada ancora solida
FINO ALL'll SETTEMBRE MIGLIAIA DI GIOVAM PER LA PRIMA VOLTA Il\ CAMPO
A tarda sera intziax-ano gli 5 000 manifestazioni drill ISP
Pure nei cosiddrtti sports mi
organizzazioni democratiche della gioventit e dei lavoratori. che alio sport si riehiamano nei loro presupposti di lavoro
Questo fatto non puo non essere salutato come altamente positivo. Quale migl iore occasione di questa infatti per realizzare concretamente questi presupposti? Di questo organizzazioni l'API e forse la piu attivamente all'opera raccogliendo di »ia buoni successi
In questa opera I'l'ISP esprime il convincimento di poter contare sulla feconda eollaborazione del mondo democratico: con tale convincimento I ' l 'ISP celebra il suo Decennale nella realizzazionc della Giornata Olimpica
Ma Lindskog forse non potra giocare nelle prime partite a causa di una frattura al femore
GLI SPORTIVI SI ASPETTANO LE SODDISFAZIONI CHE MANCARONO LO SCORSO ANNO
Generosa e la prora deUc
If marciapiede di viale Tirreno
Due motociclisti morfi e allri due feriti grovi in una serie di incidenfi sulla via Ostiense
Altri due motociclisti raccolti in gravi condizioni da un'automobile in viale Eritrea — Un ciclista
— Due studenti investiti travolto sulla Tiburtina
DRAMMATICO EPISODIO IN VIA DAL VERME
Una donna soccorsa in extremis nella sua cucina invasa dal gas La poveretta prima di svenire e riuscita a bussare ripetutamente contro la parctc mettendo in allarme i vicini di casa
Convocazione straordinaria dei dir igenti
La mosrra nazionale Carte nel tempo libero
Convegno per le borgate dei giovani comunisti
Cade e $i ferisce una ballerina
Denunciato ii portantino che picchio
Si mette a parlare con una turista
CON UNA INGENUA MESSA IN SCENA
Un giovane inventa una rapina per impossessarsi di 9 mila lire
La misteriosa ordinazione di denunciato per simulazione
Una "tombola,, allegra ma solo per 7 persone
I « compari » si trovavano sempre in possesso del numero vincente - Sono stati denunciati dalla Mobile
NeU'ultima indicativa premondiale trionfo del romano Livio Trape
UN' INTERVISTA CON BERNARDINI, NEL RITIRO Dl ABBADIA SAN SALVATORE
Applaudita esibizione delle australiane ieri nella piscina dell'Acqua Acetosa
Poi hanno visitato gli impianti di Frascati e nella serata sono ripartite
A Paolo Ciacci la traversal del Lario
Sorprende Sultanina nel Pr. Valle Giulia
Per concludere: Bus.ni e NordahL hanno ancora da lavorare ma sulla bonta del matenale umano a loro d.sposizione non c"e da discutere Bisogna solamente attendere che sia perfez-.onata Ia preparazione individuale e che j due tecnici giallorossi indovm:no la formula migliore per creare l'equilibrio :ndispensabile al buon funzionamento della squadra,
GLI SPETTACOLI ] Musiche di Beethoven
INAUGURATA IN TONO IMINORE LA MOSTRA DEL CINEMA A VENEZIA
Xcll'insieme un apertura mondana piuttosto fiacca
pud portare anche in para
Un negro condannato alia sedia elettrica per aver derubato una bianca di 1200 lire
Disappunto c preoccupazione dei ^iovani cost ret ti ad abbandonare la propria attivita - Si chiede un intervento delle autorita
Uccide con una iucilata il iidanzato della figlia
Grave un contadino assalifo dai calabroni
MENTRE SI ACCENTUA NEL MONDO LA RICHIESTA DI UN ACCORDO
1/ Italia alia Conferenza di Ginevra
E' morto ieri a Capetown il premier del Sud-Africa La feroce politica razzista di Strijdom — La deportazione dei negri
Ferito dai governativi il vice console
Battaglio fra student! e polizia nelle strode di Cittd del Messico
I giovani chiedono la nazionalizzazione dei trasporti e la revoca delraumento delle tariffe — Autobus portati nella citta universitaria
Caldo tropicale in Grecia e Israele
Degli italiani Lievore si e classificato sesto, Rigid ottavo e Mazza quinto. Nelle staffette gli azzurri sono arrivati quarti nella 4 x400, e quinti nella 4x100 femminile mentre sorto stati squalificati nella 4 x 100 maschile.
// veneto e fuggito sulle rampe del Giovetto in compagnia di Bui the ha battuto sul traguardo
Ma a questo punto bisogna subito .iKKiungere che tra le due squadre allenatrici corre una sensibile differenza nel
rents erano stati doDptafi dai due luonfatori della giornata.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Allarme in Vaticano per la distensione Piccioni sconfessato - Fanfani si incontrerebbe coi rappresentanti di Washington, Londra e Formosa
FATTI SCONCERTANTI NEGLI INGRANAGGI DELLE INDAGINI SULL'« ANONIMA BANCHIERI »
Misteriosi ladri precedono la Guardia di Finanza focendo sparire documenti dalla villa di Giuffre
Irak e Cina stabiliscono re laz ioni diplomatiche
dall aw. Oee Gli uomini della Lega, convinti che mercoledi la Giunta del Comitato Olimpico nominera il Cotnmissario alia F.I.G.C., cercano di non rompere i ponti con il C.O.N.I. - Oggi la riunione della Lega
TUTTI I MIGLIORI PEDALATORI AL VAGLIO DEL C.T. ALFREDO BINDA
Quattordici armi in grara a Milano
« Mondiale » di Thomas sulle due miglia
SPORT - FLASH - SPOR Pietrangeli e Sirola eliminati ad Amburgo
fino alle ore 10 di ogni sabato
schiude la via alia vostra
L'ANTICIPAZIONE DELLE TARIFFE ORDINARIE SULLA RETE URBANA
Dichiarazioni dei segretari della Camera del lavoro sen. Mammucari e Morgia Le proposte del sindacato autoferrotranvieri per il riordinamento dell'azienda
Nel settole della dittusiono gia si registrano notevoli progressi, sia por quarto ngtiarda il nostro g:i'in.ik\ come per Vic Nuove. Impegni in tal senso sunn >tati presi nei giorni senrsi.
Revocato lo sciopero alia SAV La STEFER ferma anche domeniea
Ieri dalle 6 alle 16 sciopero al Mattatoio
nei i;iareli: I rto sino alii
INTERVISTA COL VICE PRESIDENTE DELL'A.C.I. DI ROMA
II voto del Parlamento per il ripristino del vecchio prezzo del carburante deve essere rispettato • II costo della benzina negli altri paesi
Spettacolare inseguimento per le vie di Napoli di tre banditi che avevano assaltato una banco
Un colpo di pistola esploso per allontanare gli inneguitori - Non ancora precisata Ventita del bottino Alia guida dell'auto dei gangster un autista inesperto di Napoli - Posti di blocco per catturare i rapinatori
UNA RISOLUZIONE DEL COMITATO NAZIONALE DI RINASCITA
Decisa opposizione alia politica del governo Fanfani - I problemi aperti dall'applicazione del MEC
Necessario un mutamenlo radicale della politics governativa, in particolar modo di quella estera
getta giu per la ripida discesa dt Salvator Rosa, passu piazza Mazzini, e continua ancora per un tratto lungo I'arteria che porta al museo.
Vibrata protesta della CdL di Roma per gli illegal! divieti polizieschi
Cinque giovani bolognesi chiedono l'iscrizione alia FGCI inviando una lettera
Tromba d'aria nel pressi di Cremona Maltempo e nevicote nel Settentrione
Ogni giorno sulle strade della citta contiamo in media un morto e 63 feriti
ORRENDA SCIAGURA SUL LAVORO IERI POMERiGGlO IN VIA DEI CASTANI
Una donna morta e cinque feriti gravi fra i rottami di un'auto sulla Salaria
Sfratto alia Cecchignola contro quarantuno famiglie
Arrestato un medico per abuso
Percosse due sorelle per futili motivi
21 mesi di carcere alia che rubo dieci lire di
II malcapitato aveva preso da un aereo un po' di liquido per smacchiare la giacca — Nota dei difensori di Angelo Emili al giudice istruttore
Oggi Bonazzi a Donna Olimpia
// compagno Robotti a Borgata Alessandrina
La grave situazione delle aziende dell'l.R.I. rende piu urgente un nuovo programma produttivo
I METODI ANTIDEMOCRATICI DI SIMONINI
Un nuovo grave arbitrio del ministro delle Poste Sono stati esclusi i candidati della Federazione aderente alia CGIL e del sindacato delPUlL nelle elezioni per il consiglio d'Amministrazione
PER UNA DIMOSTRAZIONE CONTRO LE DISCRIMINAZIONI
PAUROSO SINISTRO IN UNA ARTERIA DEL CENTRO
Un palazzo di sette piani sventrato da una esplosione di gas a Bologna
Due uomini ricoverati in grave stato — trettanti seriamente lesionati — Danni
Tre appartamenti distrutti ed alalle case e ai negozi circostanti
Ksistono pero ancora ampi inarjiml. per ottenere un mauuior avvicinamento dei prezzi dei coneimi ai loro effettivi eosti di produzione e per recare quindi un sostanzinle sollievo alia eeonomia contadina
Londra aumenta le esportazioni in Cina
Ucciso da un toro inferocito
Le cause delVcsploxionc non sono state ancora appurate. Sembrc tuttavia che il funzionano deUAGIP. dr abbia bussato alia porta
La CGIL avanza alia SME
Passo della C.G.I.L. per le ferie
Ten fa di uccidere II marito nel sonno
Muore fulminaro da una scarica
Sciopero alia Cogne di Aosta
Fanfani a colloquio con De Gaulle a Parigi
II gruppo parlamentare della SFIO si pronuncia contro le modifiche costituzionali proposte dal generale - Si estende anche I'ostilita radicale
Collisione a Newport fra due petroliere USA
Zitella in scooter insegue commesso
Sedov illustra un sistema per ricuperare gli strumeiiti dei satelliti
Sobolev bolla gli aggressori • Gli Stali Uniti fanno promesse agli arabi ma i precedent non solo immediatt li condannano - Severe criiiche alia politica di Dulles espresse dal sen. Fulbright - Dubbio 1' intervenio dei capi di governo degli 81 paesi dell' O.N.U.
ANCHE GLI INGLESI CONTINUANO AD AMMASSARE TRUPPE
Nuove unita britanniche sono sbarcate dollo portaerei "Bulwark., in Giordonio
menli della stampa sovietica alia proposta per I'Assemblea generale dell'ONU
Gli awenimenti sportivi INTERV1STA DELL'AVV. ONESTI SULLA SITUAZIONE DEL NOSTRO SPORT PITJ POPOLARE
Ouro ottocco del presidente del C.O.N.I. ai responsabili della crisl del calcio
Oggi si disputa il Giro della Romagna: chi vincera avra la maglia per Reims Asscni i J^aldini e DefiHppis tutti gli occhi si appuntano sulla prova di Fausto Coppi
Defilippis vince la Lorient - Brest
VENDITA FINO A 24 RATE ANTICIPO PRIMA RATA
Gravemente lesionofo il palazzo delle Poste
Partenza dei bimbi alle colonie
Due agenti di polizia condannati per violazione del codice stradale
Sette giorni I Proposte della Federmezzadri a Vigorelli I per risolvere al piu presto la vertenza
Chiesto dai pastai un nuovo contrat to Si tratta del piu importante settore dell'induslria alimentare - Le piu urgenti rivendicazioni della FIL1A
11 grave annuncio dato dalla direzione alia commissione interna - Un comunicato della Fed. comunista
Nelle campagne insomnia. dopo tpiesta prima settimana e ormai ehiaro a tutti che si sta combattendo una battaglia dalla quale dipendono le sorti 11011 .solbirtfo pconovnche dei lavoratort della terra \
Macchina per cucire, ricamare, rammendare GARANZIA ANNI 25
IMPAROTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Le (ONFEZIONI WORK creando per la CLASSE OPERAIA il pantalone
II nuovo presidente del Libano a colloquio col capo degli insorti
Continua lo sbarco delle truppe statunitensi — Riconoscimento americano del nuovo regime nell'Irak — // sottosegretario Murphy si e recato a Bagdad
Butler favorevolc ad una conferenza
CONCLUSI A BONN I COLLOQUI CON ADENAUER
Fanfani a Parigi la settimana prossima per incontrarsi col generate De Gaulle
AL PACIFISTA INGLESE JOHN COLLINS
Una lettera di Knisciov sugli esperimenti nucleari
11 primo ministro sovietico denuncia un nuovo passo indietro degli occidentali
Lanciato in USA un missile Atlas
FRICDRIFERI RADIO TV DISCOTECA CUCINE AMERICANE
Oggi fermi i mezzi STEFER Tutti i sindacati sono stati costretti a confermare lo sciopero di 24 ore per 1' intransigenza della azienda
UN NUOVO ESEMPIO DEL « SOTTOGOVERNO » CLERICALE
Gli elenchi delle famiglie da irasferire nei nuovi edifici preparaii nella sede locale della Democrazia Cristiana - Alcuni casi di famiglie numerose escluse dal beneficio
UNA TRENTINA DI GIOVANI A TRASTEVERE
Assalgono due carabinieri per far fuggire un ubriaco
Sorprendono in casa un ladro e riescono a fario catturare
fa del prete o dei diripenfi della locale democrazia cristiana.
II fenomeno osservato da numerosi cittadini — Inspiegabile riserbo delle autorita
Ruba gioielli per tre milSoni e chfede denaro per restituirli
E' il fidanzato della cameriera della padrona di casa - Anche due complici arrestati dalla Mobile - Recuperata la refurtiva
Anton io Casolini Giuseppe Mareueeio
Quando gis accer tamenti er.iPn in pieno corso la signora
ladri sono stati denunciati per furto aggravato. II Casolini dovra rispondere in tribunale anche di estorsione e di danneggiamento aggravato.
Un terzo romano autore del fur to
consumato a Firenze Come abbiamo gia pubblica
Un deposito di pellicole distrutto dalle fiamme
dersi. per ora. qualsiasi intervento di corpi estranei
Al fine di collaborare con la Amministrazione comunale per una sollecita inslallazdone delle nuove rivendite. le assoeiazion: predette invitano i cittadini interessati alia questione a rivolgersi alia segreteria delta suddetta commissione che aceetter.i Ie domande a partire dal 1. settembre p v. Gli uffic: della segreteria sono aperti a! pubblico tutti i giorni ferial' dalle ore 10 alle 12
Partito Monte Spaccate: oggi alle ore
0 nei Incati del Cinema di Monte Spaccato avra luogo la mnnifestazione conclusiva del Congresso della locale Sezionc del PCI (Franrhellucci).
celle ove \enu«i bobine dei film
Prosegue compatto lo sciopero dei mezzadri di Maccarese
Un turista irlandese investito da una vespa
PERCHE' LE RAGAZZE ITALIANE DA SEI ANNI NON VINCONO MAI
prendera mestamente la via del r i torno
La piu piccola isola del mondo
r ica . Pesa oltre otto chili
II Medio Oriente e 0 punto d'incontro per una politica di vera collaborazione
L' Italia deve adoperarsi perche siano vinti gli ostacoli per un incontro al veriice Le assurde limitazioni imposie alle manifesiazioni popolari in difesa della pace
I TERMOMETRI REGISTRANO TEMPERATURE SEMPRE PIU' TROPICALI
L' ondata di caldo continua ad aumentare Dieci persone uccise ieri dalla canicola
Dove si fcrmera la colonnina di mercurio ? — Neppure i temporali hanno mitigato il clima Eccezionale esodo verso i luoghi di villeggiatura — Centomila persone hanno lasciato Milano
Amministratori toscani a convegno per una azione comune per la pace
Dimissionari a Venezia il sindaco
ECCEZIONALE RINVENIMENTO Dl DUE OPERAI A BACCINELLO
FITTO MISTERO SULLA SCOMPARSA Dl CARMINE JOFFREDI
II duplice delitto compiuto sulla strada Corleone-Prizzi - Operati numerosi fermi
Parere autorcvolc Per conservare le posizia
RADIO -T.V. Un dolore per gli occhi
Serala di ftala IS important destere franco buono Refrain mediocre
Uarresto cardiaco con il cuore sano
tratta di evitare le cause che possono provocare lo spasmo delle coronarie
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
VIAGGIO NELLE REPUBBL1CHE DEL SUD AMERICA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In ottava pagina il nostro servizio
DOPO LA NOTA DI EISENHOWER CHE TENDE A SABOTARE LA CONFERENZA
Malcontento in India e nel Medio Oriente per le mnnovre ostruzionistiche degli S.U.
Esplode una polveriera a Rio e distrugge tutto un quartiere
Superati i quaranta milioni di lire nella sottoscrizione per l'"Unita„
Riprenderebbero i negoziati tra Cina
Un ladruncolo arrestato dal la Mobile
Altre tre famiglie sel lastrico
A CONCLUSIONE DI LABORIOSE INDAGINI
Una banda di razziatori di besliame arrestata dai carabinieri a Nettuno
Grave infortunio di una contadina
dei carabinieri Lna moto dei e.ir ib.i
Violento nubifragio ieri sul Piemonte
I motivi costituzionali che si oppongono alia assurda richiesta dei clericali, che sono appoggiati dai fascist! c dai monarchic! - Intensificata azione di ricatto e corruzione dei fanfaniani
GHAVI DANNI ALLA FABBRICA DI LEGNANO
Una intervista a «Epoca» - Saragat lo segue a ruota in una intervlsta al giornale socialdemocratico - II presidente del Consiglio ricevuto da Gronchi - Alia fine del mese Consiglio dei ministri
iiiando del geometra Satupieri hanno fat to in tempo a isolare subito il reparto spedizioni dove erano gin raccolti costosissimi maccbinari finiti Poco dopo erano sul posto anche i bravi vigili inilanesi al eotuando delI'ing. Carelli che concentrava
Annullati dai prefetti due o.d.g. sulla pace II prefetto di Cosenza. con
L'ereditd del passato e i problem! legislativi dinanzi a l nuovo Parlamento La cotntnissione per gli affari costituzionali presieduta da Scelba! - Numerose e important! leggi insabbiate con lo scioglimento del Senato - Statistiche sulVattivitd della prima sessione - Gli intendimenti del gabinetto Fanfani destano serie preoccupazioni - La legge sulle regioni presentata dal PCI
deputati sono partiti per vacanze. II consuntivo
Particolarmente opportuna. in tale questione, si manifesta pertanto l'azione del Parlamento, sotto la guida dell'opposizione di s i nistra dalla quale infatti sono stati presentati gia tre progetti di legge relativi alle norme per la e le zione dei Consigli Regionali. Per primi, i comunisti hanno presentato il 7 lu glio alia Camera il testo della vecchia proposta del repubblicano Amadeo, gia approvata dal Senato nella
Iscorsa legislatura; sono poi Isoguite analoghe proposte tlei socialist! e dei repubblirani. pervenendosi cosi alia formazione obbiettiva di una alleanza di centrosinistra che contrasta energicamente 1'indirizzo anti costituzionale del governo. Le proposte di legge del le sinistre prevedono l 'elezione dei Consigli Regionali con il sistcma del doppio grado dove elettori sono i consiglicri provincial!. Contemporancamente, al progetto di legge elettorale regionale i deputati comunisti hanno presentato la proposta di legge che prevede la formazione della regione a statuto speciale Friuli Venezia Giulia. adempimento che si rende necessario a seguito della restituzione del Territorio di Trieste allTtalia.
GALOPPATA FRA GLI OGGETTI PERDUTI
UN PADIGLIONE DELLO STABILIMENTO DEVASTATO DAL FUOCO
II coraggioso intervento di tre operai ha evitato una catastrofe all'Ultragas
Muore sulla Colombo cadendo dalla vespa
IERI NOTTE IN VIA OSTIENSE
Si sdraia ubriaco sui binari del tram
I mezzadri proseguiranno la lotta anche dopo la trebbiatura del grano
Vogliono far pagare ai lavoratori i rammodernamenti
Per dare ai lettori un quadro riassuntivo della lotta dei mezzadri che si sviluppa da circa tre mesi e per puntualizzarne le prospettive, abbiamo rivolto alcune domande al compagno Doro Francisconi, segretario nazionale della Federmezzadri.
Pomarance in provineia di PiBa le operazioni di trebbiatura sono orrnai nel pieno del loro svolgimento dopo che Rli agrari sono stati costretti dalla tenace lotta condotta da tutti t mezzadri della zona a portare le trebbiatrici sullc aie.
Riuscito lo sciopero nel gruppo SIELTE
QUELLO CHE L»"ESPRESSO" MOM HA VISTO
Le cooperative agricole sollecitano dal governo la futeta del prezzo del grano pagato ai contadini
Sui provvedimenti per l'agricoltura, presi di recente dnl Governo, la Segretcria dell'Associazione cooperative agricole ha sottolineato che la riduzione del prezzo del grano per il prossimo anno e il complesso dei provvedimenti presentati dal Governo come avvio a una nuova politico di ammodernamento dell'agricoltura, hanno determinato un vivo stato di preoccupazione e di disagio nelle campagne e nel movimento cooporativo in particolare.
Success, dei contadini siciliani per la dilesa del grano duro
1933: gli Stati Uniti mettono le mani sull'Arabia Saudita e conquistano il diritto di sfruttamento del 75 per cento di quel territorio (alia Standard Oil. aitn Texas Oil e alia Socong).
1951: gli Stati Uniti conquistano tl 40 per cento delle quote del consorzio petrolifero dell'lran.
Contraddizioni non indipendenti tra loro. ma legate in modo dialettico come la storia passata dimostra.
Si pud obiettare che Vimpcrialismo americano non e stato il solo che abbia contribuito a far prccipitare la situazionc. L imperialismo giapponcse ha per esempio avuto la sua parte negli ultimi avvenimenti quando dopo aver offer to in Arabia Saudita c nel Kuwait accordi piu vantaggiosi di quelli usurai imposti da Inghiltcrra e Francia si e rivolto alI'lrak con la stessa offerta rompendo H del icnto equ i l t brio in atto e ponendo in crisi la politica inglese troppo tardt corsa ai ripari (esattamente il 5 luglio erano iniziate le nuove trattative tra il governo irakeno e la British Company). E anche I'ltalia ha avuto la sua piccola parte. Ma cio non modifica il quadro generale dominato appunto dalla lotta dei popoli arabi per la loro ttnitd e indipendenza e dalI'acuirsi della lotta del nuovo imperialismo contro il vecchio.
degli americani Ed e difficile a questo pun
HI congresso delle Trade Unions mozioni per l'incontro Est-Ovest Numerose risoluzioni gia incluse nell'o.d.g. - La lotta contro gli attacchi dei conservatori al tenore di vita - Auspicato un incontro fra FSM e stndacati liberi
NEL CORTILE DELLA SORBONA LA SOLENNE CELEBRAZIONE UFFICIALE
Atene respinge del initivamente il piano britonnico per Cipro
Bloccate le nozze si consolano coi dolci
II primo carico di petrolio sovietico
FIERA DI LIPSIA Offerta internazionale di beni di consumo d'ogni genere
Nehru condanna gl i esperimenti
In ottava pagina le nostre informazioni
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITAL IANO
L'estremo omaggio delta Francia e del mondo a Frederic Joliot-Curie
la ottava pagina le nostre informazioni
A CAUSA DELLA TENACE E FERMA 0PP0S1ZI0NE DELLO SCHIERAMENTO ANTICOLONIALISTA
ficcordo a Ginevra sul controllo atomico
II ministro delle finanze si dice impotente a far luce sulla vicenda dei banchieri privati
Curia nei confrtmti tlei preli implienli nello scutulata - Le sotnttie versate nana armai irrecuperabili
Quello che dicono e quello che f anno
Barassi dara battaglia araotira olo se Pasquale
Elliot polverizza il record del miglio (3'54"5) e Glenn Davis qnello dei 400 ostacoli (49"2)
Scelti gli azzurri per gli "europei,,
ORA DEVE PASSARE LA VISITA MEDICA
Selmosson ha firmato il contralto con la Roma
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci , inviando i! voslro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
II missino Caradonna condannato per un grosso debito insoddisfatto
Nuovo scandaloso tentativo del governo di prorogate il sovrapprezzo sulla benzina
ieri sei alpinisti vittime delle Alpi Tre tedeschi sono prccipitati daH'Orlles e una ragazza napoletana dal I'latcau rosa
Tre operai sepolti da una frana di terra
Uno e movto e gli altri due sono rimasti gravemente feriti — Altri due infortuni mortali
Viene cosi accolta una richiesta avanzata dalla CGIL - Una dichiarazione di Veronesi sulla diminuzione di prczzo dei concimi
Proposta di legge per un monumento
11 feroce dclitto sarebbe stato compiuto daWamante della moglie delVucciso Cinque persone sono state fermate dai carabinieri - Vomicidio scoperto per caso
Numerosi morti in diversi incendi
400.000 lire veriate dalla cellula della Direzione
Sbarca sereno come un turista l'omicida che terrorizzb Denver
Aveva incendialo una poltrona ed un iavolo - II suo unico figlio mesi or sono era stato ricoverato in manicomio
Feima replica dei comunisti di Pietralata alle offese di Tambroni alle borgate romane
Sospeso lo sciopero a Maccarese Venerdi cominciano le trattative
La concessione di suolo pubblico
Domani Bonazzi a Donna Olimpia
Murphy accolto con freddezza al Cairo a colloquio ieri col presidente Nasser
LAssemblea siciliana discufera sulla crlsl del govemo Lo Loggia
Una dichiarazione di Ovazza su! colloquio con Gronchi sollecitato dat deputati del PCI - La Loggia non vuole andarsene perche teme uno scandaln?
Allarme isracliano per gli scacchi
IN BASE A UNA PROPOSTA PRESENTATA DAL CAPO DELLA DELEGAZIONE SOVIETK'.A
Ogni mese a New York 14.000 donne licenziate
Barbaramente uccisa una donna greca
Rapinano gioielli per un milione
Messaggio dall'URSS: Noi non scaldiamo con il euore i nostri figli perehe siano poi brueiati ncl fuoco della guerra
decidera esso stesso del sun destino ».
Prendere.mo il posto degli uomini fatti arrestare dagli agrari! 'ta>
II lavoro delle donne contadine non e pinstamente valutato ne^li attuali contratti
IL NUOVISSIMO PRODOTTO D'ECCEZIONE PER UN CANDIDO BUCATO
Unf ultra pun tat a del
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Per la festivita di Ferragoito in tutte le localita verra inviato il quantitativo di copie che abitualmente viene spedito nelle festivita infrasettimanaii.
Eventuali richieste di modifiche devono pervenire al giornale non oltre mercoledi 13 agosto.
I compagni longo e Amendola a colloquio con Nikita Krusciov
Sospesi i licemiamenti nelle fabbriche dell'IRI dopo una possente ondata di manifestazioni
Sono cominciate intanto le prove di fioretto fernftirnile: una sola axxurra e entrata in semifinale
OGGI BALDINI CORRE A INTRA |
Oggi il derby del baseball
Sette medaglie d'oro vinte dal la Polonia !
Nievo favorito a Montecatini e Traghetto a Villa Glori
Nobile leftera di cinque compagni incarcerati per le manifestazioni di pace
Ferito daHa moglie che brandisce un rasoio
MORTALE INFORTUNIO SUL LAVORO IN VIA LAURENTINA
tore nella presa di corrente — Ogni soccorso e risultato purtroppo vano — Una inchiesta e in cor so
AJtre per quisizioni nelVappartamento imolese dell* affarista e nella villa del suo fiduciario di Cesena - Un emigrato nel Venezuela consegno 8 milioni alia Banca fantasma
Tutti i membri delta valorosa spedixione godono ottima solute e si apprestano a tornare in Italia
Questo e il volantino sequestrato
Scioperi e manifestazioni decisi dalla Federbraccianti in Puglia
Clamorosa iniziativa del premier di Giordania che prospetta un incontro col presidente Nasser
Evacuate due basi f rancesi
I negri di Little Rock chiedono che la corte USA imponga la legge
Gli occidental! hanno proposto la ripresa delle trattative al livello degli ambasciatori
CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
C'e qualcuno tra voi che ritiuterebbe di unirsi al semplice ed umano grido di "Viva la pace,,? Eppure anche queste parole sono suonate sovversive per il governo Fanfani. A tal punto arrivano la sua paura della volonta popolare ed il suo proposito reazionario di soffocarne l'espressione. Perfino la parola del Pontefice viene considerata allarmistica e sediziosa dai prefetti di Fanfani! Anche in essa, perche parla della minaccia di guerra e dello spaventoso pericolo delle armi nuclear!, vedono qualcosa che il popolo non deve sentire!
Era questo che volevate dando il vostro voto alia Democrazia Cristiana il 25 maggio? 11 governo cerca di chiudere la bocca a tutti gli Italiani per poter continuare indisturbato a servire la politica deirimperialismo straniero, anche se essa minaccia rovina al nostro paese. Cosi facendo, il governo democristiano calpesta la vostra profonda aspirazione alia pace, e vuole ptivare anche voi delle liberta democratiche.
Basla con i soprusi poliiieschi! Difendiamo uniti la pace e la liberta del nostro Paese!
NON SONO STATE ANCORA RITROVATE TUTTE LE SALME
21 miliardi rastrellati dai parroci per Giufffre
La Stacchini pub rimanere attiva II governo operi per questo scopo Operai, tecnici, e perfino i soci del polverthcio dimostrano le prospettive esistenti
Le decisioni delle maestranze e dei sindacati - Le responsabilita delle autorita
Depositata la sentenza che proscioKlie j?li Emili - II mancato ritrovamento del corpo del Lanzi non ha permesso il rinvio a ̂ iudizio degli imputati - lie confessioni e le ritrattazioni
11 famiglie della Cecchignola sfrattate ieri dall'Autorita
Scene di disperazione al campo profughi di Cenlocelle dove le sessanta persone sono slate Irasferite
LMLLUMINAZIONE IN VIA CASAL BASILIO ED IN VIA CASSIA NUOVA
100.000 lire rubate in una casa
IL MERCATO DI VIA NAPOLI
Si lava i capelli una volta al giorno
SeJfonfa toilettes del p.u'per Maria Felix
La tenace mal iz ia dei cittadini bolognesi ha sconvolto gli assurdi divieti del quesfore
di cellula,, - Feste silenziose nelle quali si parla tnolto - Delegazioni popolari per protestare contra le illegality
Macchina per cucire, ricamare, rammendare GARANZIA ANNI 25
Diminuiti i disoccupati per i lavori stagionali
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
mediocre mediocre cat tiro cattiro mtdiocT0
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
Un servizio di GIANNI RODARI
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
la XIX Mostra del einema
In terza pagina il servizio del
Krusciov afferma che le forze della pace possono impedire lo scoppio di un confliiio
Lanciato nell'Unione Sovietica il nuovo piano di sette anni
Oltre 21 miliardi rastrellati dai parroci per r"anonima banchieri„ del Giuffre
PRONOSTICO APERTO ALLA VIGILIA DELLE GARE
A STOCCOLMA L'ATLETICA 1TALIANA POTRA CONTARE SOLO SU BUONI PIAZZAMENTI
GRADUALMENTE INTENSIFICATA LA PREPARAZIONE DEI GIALLOROSSI
Confermato per giovedi a Rieti il primo galoppo della Roma
dovrebbe chianficare subito quali sono le possibility di questa nuova Roma.
II clirna che regna nel clan t> quanto mai sereno I dirigenti non nascondono la loro soddisfazione per la b n l lante campagna acquisti porlata a teriiune. Busini e Nordhal a loro volta sono eontenti perche le loro richieste ed i loro suggerimenti sono stati accolti in pieno
Per cio che nguarda la questione Schiaffino, Uusuu e Nordhal hanno fatto capire che l'acquisto del prestigioso attaecante milamsta avrebbe degnamente concluso la campagna itcquisti, ma hanno anche riconosciuto che non sarebbe st.ito eceessivaniente logico aderire alle esagerato •• sparate » di H1//0I1 per un atleta dalla grande classe si, ma anche con tren
Dei nostri non si pud dire che sono dei buoni a nulla; si deve dire, invece, che essi non sanno prepararsi o non vogliono prepararsi, che non vogliono rinwiciare ai soldi degli ingaggi, neanche una volta alPannoy in occasione della gara piu importante e phi hella: la corsa che laurea il campione del mondo
Andre Darrigade vince a Bruxelles
Alia gara hanno assistlto oltre 14 mlla persone
Facile affermazione di King Joe contro Pimpreparato Enrico Macale
Giusto batte sul palo d'arrivo Quoziente nel milionario premio Terni a Villa Glori
Augusto Ciccolini vince ad Acquaviva
meticolositb che gli sono proprie e le sue condizioni di forma sono apparse quanto mat soddisfacenti.
Egli ha dato I'lmprcssione dt non volersi lasciare sfuggire la grande occasione che gli si presenta. E in effetti. grazie alia sua gioventu e al suo secco punch, con cut dovrebbe rendere dura la vita specie nella seconda parte del combattimento al beige. che tra I'altro non cssorb*' piu con facilita i pugni alia mascella. egli ha tutte le possibility di farcela. II che e nellq speranze di tutti gli sportivi italiani.
La pineta di Tomba Latina
II traffico a Via dei Castani
FOSCA TRAGEDIA IN UN CASOLARE PRESSO BELLEGRA
Un bimbo annega in una vasca presso casa Affoga una bimba in un canale a Maccarese
Un bambino tit due anni, mentre stnva giocando, si avvia e precipita in uno specchio d'acqua - Disperato tentativo del padre di salvarlo - Sulla spiaggia hanno cercato per un'ora una traccia della piccola Gianna
Esplode un compressore in via Etruria fracassando automobili e motociclette
Due giovani borsaioli sorpresi in flagrante
Arrossisce una signora pei uno scippo inesistente
II padre della ragazza abbandonata si era recato in casa del fidanzato per ricomporre la relazione - Due arresti operatt dai carabinieri di Casaletti
Finisce con la moto contro un tram
Tre persone ferite nello scontro di uno scooter con uno bicicletta
Tenta di uccidersi con 36 aspirine
Tre giovani arrestati per furti di rottami
Beve la tintura al posto della marsala
Tratto in arresto un turpe individuo
A ROMA NEL CAMPO CENTRALE DI TENNIS
NKM.K PROVE DEI CAMPIONATI IN CORSO A MOSCA
Battuto dai sovietici il record di tiro alia pistolo a squadre
Hans Pesser allenera la nazionale
lito a Bucarest nel 1955. Nella classifica jndivi
Coppi si ritira ad Aurillac
Plattner e Schweitzer compioni svizzeri
SI ESTENDE IN GIAPPONE LA LOTTA CONTRO IL RIARMO ATOMICO
limento di normali relazioni con la Cina e con la Corea del Nord, per la sospensione delle prove H e per la pace nel Medio Oriente
PER OTTENERE CHE IL V0T0 CONTRO IL GOVERNO DEL FANFANIANO LA LOGGIA SIA RISPETTAT0
oggi dinanzi al Parlamento siciliano battaglia contro Tarbitrio clerical
rlie noti nit passuva neon
dose assprctido che il Par
Milazzo renne intanto sospeso per due mesi dot gruppo d. c. Xei giorni
Gravi incendi nei boschi presso Fireme e Peseta
alle Terme di Caracalla t>KKl. alle 21. repl ica del la
DOPO IL FALLIMENTO DEL TENTATIVO AMERICANO DI LANCIARE UN RAZZO LUNARE
TRA JL VENTOTTO LUGLIO ED IL SEDICI AGOSTO
Le citta cominciano a ripopolarsi - Affollate dopo la grande pausa le stazioni - Anche ieri la giornata e stata funestata da alcuni incident! slradali nei quali hanno perso la vita dieci persone
Altri tre giovani sono annegati
400 detenuti canadesi incendiano il penitenziario
•opei„ 1 ill title ilea 1 Caprari affronta Sneyers per la coronaf% europea
SF.RGIO CAPRARI dovrebbe laurrarsi stasera campione d'Furopa dei pcsl piuma
pesi pinmu Sergio Caprari uffrontera il br/iji* Sneyers sul ring del Tectro delle Palme di San remo
non pen lono dai do II Cairo del
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Gli Stati Uniti estendono i'aggressione invlondo ia flotta a Singapore Piena adesione del premier saudita alia politica del nazionalismo arabo
Washington dice ili nuchari hritannirhc
PER MANTENERE LE TRUPPE DAGGRESSIONE
Oggi alle Nazioni Unite una proposta di rinvio
Adriaenssens batte in volata Moser sul traguardo del Giro del Ticinc
decisa sit lie riusciti ad
rampe della Crespera ove ii belga, il triestino abbandonare altri cinque compagni di fuga
Prescelti ieri dal C.T. Costa gli azzurri per i mondiali
Moss il piu veloce nelle prove ad Adenau
Vloeberghs e Tinarell i hanno salvato la prima edizione del Giro dei due Mari Sono stati gli unici due giovarii che hanno compreso I'essenza della gara - Benedetto' troppo avaro e alia fine troppo generoso - Necessario qualche ritocco al percorso
LA QUINTA TAPPA DEL GIRO DELL0VEST
SULLA SITUAZIONE GENERALE DEL CALCIQ ITALIANO
La Giunta favorevolc alia nuova
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Ingiunzione a Marisa Del Frate per cambiali andate in protesto
Prenotazione per un treno di Ferragosto
Doug las Clmllo: Alia lartf.i dal mare, con
una yogurt di quali lu perfetta
DUE FORMATI - NELLE BUONE LATTERIE
Solidarleto dei giovani socialisti con il compagno Trivelii Sereni sottolinea il nesso fra le lotfe del lovoro e in pace
Iniziative giovanili in numerose province - Numerosi Consigli comunali contro Vaggressione americana Una sessione speciale del Consiglio nazionale della pace e stata indetta per il primo settembre
Nuova assoluzione per i manifesti
un'assemblea indetta dai partigiani della pace partecipino in massa mezzadri in sciopero per loro questioni vive ed immediate, e potrebbe sembrare str'ano che io sia stato invitato a parlare qui contemporaneamente dai partigiani della pace e dai rappresentanti delle organizzazioni con'.adine. Ma non e affatto strano. poiche i problemi della pace sono indissolubilmente legati con i problemi vivi ed immediati delle popolazioni e dei lavoratori, e parlare del congresso di Stoccolma significa anche parlare dei problemi produttivi dei vari paesi. e quindi anche della vostra provincia. Ed e caratteristico come la lotta che in questi giorni si combatte nella vostra provincia immediatamente si traduce. nella lotta per la Iiberta. per la difesa dei diritti sanciti
Una delegazione di deputati comunisti ieri dai ministro degli Intern! per chlederc che sia posto tcrmine alle gestloni commissariat!
Eccezionali attrazioni a Villa Regina per il"Festival livornese dell9Unita
I comizi per la stampa
Provvidenze sta rati per i teatri di prosa La presidenza del Cons-cKo.
Lo Scardina. subito accorso alia detonazione. non ha scorto nessuno per cui il grave fatto appare avvolto nel p.u flt
LA PAROLA A PALAZZO CHIGI
atlantico. le cui tendenze nei confronti dei paesi socialisti sono francamente aggressive. conduce I'opinione sovietica a seginre con una certa apprensione la politica estera italiana -.
MENTRE IL COSTO DELLA VITA CONTINUA A SALIRE
La citta e la provincia investite dalla grave crisi dell'indust rig
Una donna uccisa dal caldo
AVEVA SVALIGIATO UNA TABACCHERIA DEL CENTRO
Atlese per oggi ie modalila dello sciopero alia STEFER
stati colti con le mani nel saeco in una Centocelle — Molta refurtiva recuperata
IEKI MATTINA NEl PRESSI DI GENZANO
PIENAMENTE RIUSCITA LA GIORNATA DI LOTTA NELLE CAMPAGNE PROCLAMATA DAL SINDACATO UNITARIO
Gli agrari sono dunque di nuovo di fronte alle loro pesponsabilita e il problema della mezzadria e di nuovo all'ordine del giorno della Nazione, tra quelli piu urgenti, indilazionabili. Contro gli agrari sono schierati non solo tutti i mezzadri ma la popolazione di intere regioni ove la mezzadria, i patti colonici fascisti, costituiscono una specie di camicia di forza clip ostacola lo sviluppo produttivo a danno di tutte le categorie di lavoratori e di piccoli e medi produttori.
Dalle manifestazioni di ieri e emersa con grande for*/.a la necessita che il Governo intervenga, cosi come la Federmezzadri ha ufficialmente chiesto, alcuni giorni fa al ministro Vigorelli. II Governo non puo piu inter\ 'enire solo con provvedimenti di polizia se non vuole essere bollato. a pochi giorni dalla sua costituzione. come un comitato di afl'ari degli agrari. Del resto la Federmezzadri ha sottolineato che le trattative possono anche essere avviate con obbiettivi immediati ed urgenti che affrontino le question! del riparto anche in via transitoria. E' una dimostrazione di buona volonta della quale Ton. Vigorelli non potra non tenere conto nel convocare gli agrari per aprire le trattative. Questa 6 Tunica strada da seguire se si vuol fare tornare la pace nolle campagne. La lotta gia si estende ad altre colture, al raccolto bieticolo dell'Emilia. per esempio e nelle manifestazioni di ieri i mezzadri hanno ribadito questo loro orientamento: battersi fino in fondo, fino a quando gli agrari non saran110 costretti a trattare.
Ed ecco un sunto delle notizie sulla giornata di lotta nelle piu importanti province e regioni.
t'.MBKIA — II lavoro e stato interrotto nci campi della provincia di Perugia e di Terni per 1'intera ciomaia. Nei concentramenti di zona si sono avuti interventi della polizia ma le manili\>tazioni si sono svolte usualmente. Anche in questa provincia sono state annunciate trattative separate con la CISL
SIENA: tutta la popolazione schierata contro la ottusa intransigenza degli agrari
Un nuovo possente sciopero generate delle popolazioni della valle del Liri La ilrammatica lotta di centomila abitanti per impcdire la smobilitazinne delle rarticre v l'nlla^aiiiriilo di una vasta
Fanfani c Tambroni qui nel Senese e nelle altre province impegnate in questo seontro hanno dinanzi una popolazione cosciente, evoluta. intelligente. Le minacce di incarcerazione, i rodei delle jeeps, le violenze in appoggio alle ragioni degli agrari, che gia nel passato riempirono per mesi e per anni le cronache di questa terra, non impediranno il proseguimento delln lotta.
Richieste della FIOM per le aziende statali
L'elaborazione e l 'attuazi«>ue di una tale politica. si rendono tanto piii indispensabili in considerazione della mutata congiuntura economica e deH'azione dei gruppi monopolistici tendente a fame ricadere le conseguenze sulle aziende controllate dallo Stato. I rappresentanti ilella FIOM hanno di conseguenza chiesto al ministro di discutere i problemi dello sviluppo economico delle Industrie nietalmeccaniche a partecipazione statale. anche
Le prime vittime della canicola nelle citta arroventate (ConUntia/ione dalla !. paglna)
Temperature elevate si registrant* anche nelle localita delle due riviere, dove tuttavia il caldo e mitigato da una leggera brezza marina.
A BARI nella giornata di ieri si sono registrate punte
me del luglio dello scorso anno, superior; ai 38. quando i] gran caldo fece numerose vittime tra le persone piu anziane. ricoverate negli ospizi.
IIV UNA INTERVISTA AL NOSTRO INVIATO A TIRANA
II ministro degli esteri albanese sollecita la risposta alia nota sulle bail per missili
II Ministro degli Esteri delta Repubblica popolare d'Albnnia, Behar Shtylla. ha concesso nei giorni scorsi la scguente intervista alto inviato spccialc cle VUnita, Francesco Pistolese.
Nel quadro dcllc decisioni del blocco aggrcssivo dcll Atlantico del Nord, cssa ha in corso negoziati con il governo degli Stati Uniti d'America per installare in Italia rampe di lancio di missili. Ci si pud chiederc: contro chi sono diretti qucsti missili? E' del tutto chtaro che essi sono diretti contro i
Noi siamo convinti die il passo del governo albanese i> giustamente compreso dal popolo italiano, c incontra il suo appoggio. Questo passo serve perfettamente alle relazioni amichevoli fra i due paesi. agli interessi della l o ro eooperazione e alia causa della pace. Il governo albanese, cosi come in passato, sard sempre pronto a svi iupparc con l'ltalia rapporti di buon vicinato. di amici zia e eooperazione. Natural
LE CONVERSAZIONI LONDINESI DEL PRIMO MINISTRO ITALIANO CON MACMILLAN
la pretesa degli imperialists negli affari interai libanesi
1) Le truppe anglo-americane < dovrebbero essere ritirate dal Libano e dalla Giordania non appena possibile, una volta che le Nazioni Unite av ianno agito
1 preoccupanti fenomeni meteorologici vengono messi in relazione con la bomba H fatta esplodere dagli americani nell'alta atmosfera - Alberi secolari sradicati, ant omobili schiacctate - La pioggia aveva sapore metallico
2) La futura situazione del Libano * dovrebbe esse re forse fissata sulla base di una neutrahta. appoggiata dalle Nazioni Unite;
3) < Le potenze dovrebbero esaminare le possibilita di raggiungere solide intese con la Russia circa i metodi per la soluzione di altri contrasti important! nel Medio Oriente netl'ambito del le Nazioni Unite >.
Domani. Fanfani. avra a Bonn analoghi colloqui con
Un portavoce del ministro degli esteri ha subito dopo precisato che il governo di Giordania era stato prcventivamente informato della decisione britaiuiica di rico
Cinque le vittime nella miniera
Sanguinosa rivolta in un carcere israeliano
Tredici detenuti sono stati uccisi e nove gravemente feriti dalle guardie
Dei duecento prigionieri fucciti. oltre un centinaio sono stati npresi . Altri tredici sono rimasti uccisi e nove gravemente feriti. Xel corso dell'opcrazione sono morti due uuardinni ed altri due sono rimasti feriti
la lettera di Eisenhower non fa alcun cenno alia condizione proposta da Londra per l'incontro al vertice, e contenuta anche nella lettera di Macmillan resa nota ieri l'altro: cioe. che non debbano esserv; mozioni se non concordate. ne votazioni
Una misteriosa strage di pesci
Un grande servizio del nostro invia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Un'intervista del ministro degli Esteri albatiese al nostro inviato Francesco Pistolese
SFIDANDO LA VOLONTA' DEI POPOLI PI TUTTO IL MONDO CHE ESIGONO LA PACE
Eisenhower risponde alle proposte di Krusciov cercando di rendere impossibile ogni incontro
11 presidente americano ricorre a volgari falsificazioni delta verita e vuole li mi tare V incontro a una riunione del Consiglio di Sicurezza dove gli Stati Uniti hanno la maggioranza automatica - La risposta sovietica attesa per oggi
Lettere di protesta sono gia state inviate alia Germania di Hunn e alia Turchin nei giorni scorsi: oggi a Israele oltre a tjuella a l I'ltalia.
Esso da il suo concorso in una operazione con cui si cerca di imporre ai popoli arabi regimi che essi respingnno.
anche se tale vigilanza « rende invece impossibile di svo l gere altre azioni collaterali che tendono a modificare taluni mtl iri / / i quaniio essi non appaiono coerenti con quelli
Coppi, Nencini, Baldini e Defilippis nella squadra degli azzurri per Reims
Pedro Freilas Branco alio Stadio di Domiziano
Arrestati due ladri a Sabaudia autori di ben cinquanta turti
Due giovani f ratelli annegano nei Po
La delegazione italiana e partita per l'ONU senza aver chiara la linea di condotta
Uccide a coltellate 1'amante della moglie dopo aver ferito la donna ed un'amica
A Napoli in ottobre Congresso degli scrittori
Rapinato a Napoli un marinaio americano
MILANO GIA' IN TESTA NELLA VENDITA DEI BIGLIETTI
L'esodo di Ferragosto gia iniziato anche da ministri e parlamentari
E' stato colpito mentre dormiva - L'ucciso era stato due anni al confino perche la polizia riteneva che fosse in stretti rapporti col bandito Tandeddu
Sfilata dei a gozzi » prima del Palio
Indagini sul delitto della roggia « Bertonica »
Un passo della Consulta papolare presso la Prefettura - Fermento fra g/i abitanti delta borgata di Acilia
Dibattito ad Acilia sullc borgate
Muore asfissiato in tondo ad un pozzo con un compagno che tentava di salvare
rugginosa • Anclie un contadino lanciatosi in suo soccorso intossicato dal gat - Eroico tentativo di un vigile del fuoco di Marino
Una giovane spara contro fi'ex fidanzato che I'aveva abbandonata con un bambino
Sei persone iulossicutc dai cibi avariali
che non vuole ballarc con lui
tutte lr rout rude del Mur
tori eruno utlluiti sin dalle
II trafffico pesante regolato anche nella provineia di Roma
Spara due volte contro la moglie
n capitano Nemo e gli strateghi
DICHIAKAZIONI A BEIRUT DEL CAPO DEGLI INSORTI
L'opposizione nel Libano si battera per obbligare Chamun ad andarsene Tutti j capi di Stato arabi, eccetto Hussein, parteciperanno alia conferenza proposta dalla RAU
DOPO IL FALL1MENTO DEI COLLOQUI CON M ACM ILL AN
Cinque morfi per una collisione
Faure attacca i progetti gollisti
De Gaulle non vuol ricevere Murphy Azioni del F.L.N, in tutta l'Algeria
Pronti a respingere qualsiasi americano gli isolani scozzesi venduti alia TV-USA
Tre operai feriti nel crollo
Afa e temporali in Inghilterra
Affonda un traghetto venticinque morti
Dal canto loro i 18 abitanti !if» Stroma hanno deciso di
Martine Carol chiede il divorzio
In settima pagina le informazioni ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
La piii grande centrale idroelettrica del moedo in azione LE PROMESSE 1)1 FANFANI NON AVEVANO VALORE
Tre rapinatori del Banco di Calabria presi dopo una violenta sparatoria
Avevano ingaggiato un conflitto a fuoco con la polizia nella zona collinare di Torino - Ferito uno dei banditi - II Cesaroni era l'« organizzatore »
Diminuire il prezzo del pane per impedire le speculozioni
Crollano i prezzl del grano pagati ai piccoli e medi produttori - Lodi degll industrial'! a Ferrari Aggradi - Le proposte dell'Alleanza nazionale dei contadini
II tedesco Schur "iridato,, dei pur i Oggi il turno dei professionisti
DA OGGI NELLA PISCINA DELL'ISQLA MARGHERITA A BUDAPEST
Paolo Pucci speranza azzurra ai campionoti europei di nuoto
/// gran forma it velocista romano ap pare come uno dei piu forti in campo
BURRASCOSA PARTITA DEI CIALLOKOSSI A CADICE
Gli armi italiani in finale coi recuperi
Calarese in finale nella sciabola
II compagno But alini al convegno dei giovani
San Giovanni al 100 per cento
Muore per ma I ore nella vasca da bagno
Colpito all 'addome durante un litigio
Scoppia una rissa in una pizzeria del Quarticciolo
La vera sloria cli Lynn Stuart
Una gran bella domenica trascorrerele al Cinema
Adriano - Arena Esedra - Moderno - New York
TOTO PEPPINO E LE FAN All CHE
II presidente Nasser invita Fanfani a visitare la Repubblica araba unita
Pieno successo deiio sciopero dei dipendenti parastatali
II viaggio in Cina sara assegnato a| compagno che raccogliera la piu elevata quota di sottoscrizione in cifra nssoluta; ii viaggio in U.R.S.S. verra assegnato al compagno che piO si sara distinto nella campagna per la sottoscrizione, sia
le somme raccolte. Per la sua designazione due compagnj dovranno venire segnalati entro il 30 ottobre da ogni Federazione al di sopra dei 20.000 iscritti ed uno da quelle Federazioni con meno di 20.000 iscritti. Tra tutti i segnalati verra estratto a sorte il nome del compagno che dovra recarsi nell'U.R.S.S.
L'Associazione A.U. e certa che questi ambiti premi stimoleranno sempre di piu le iniziative dei compagni per assicurare il piu grande e sicuro successo alia sottoscrizione per I'organo centrnle del Par t i to .
Parri chiede al ministro dell'lnferno la revoca del permesso concesso ai fascisti per il provocatorio raduno di Predappio
Tpletrranimi dclVAISPI e dal PCI di Grosseto - Forli tappezzata di manifesti che esprimono la protesta dei romagnoli - PattugUe di carabinieri a celerini stazionano nei punti nevralgici della citta - Proteste contro it governo
Vigilante attesa dei lavoratori a Forli
Rotte le trattative per gli zuccherierc
Ultime notizie I'rczzl tJ'alirjonarricnto: Annuo Sem Trim
CON UN PROVVEDIMENTO PI TIPICA MARCA FASCISTA
Sono stato invi tato ;i chie
Chi minaccia di aggredire la Cina provoca anche l'Unione Sovietica
la line delle esplosioni atn
did niortm del eomandn del
Sergente amcricano rapinato a Parigi
IMPARATE RADIO e PER CORRISPONDENZA
La Cina respinge le pretese USA
Von Braun rende omaggio alia scienza sovietica per i trionfi consegaiti in campo astronautico
PRIME RILEVAZIONI SUL MQVIMENTO TUR1ST1CO ESTIVO
Diciotto milioni di italiani per le vaccine hanno lasciato Be citfa per la villeggiatura
L'Associazione autoirasportatori minaccia una sospensione del servizi di mezzi pesanti
Una httervista del professor lssahov alia radio
Sei operai sono morti ieri in una serie di sciagure HHKSCIA. Mi -
A Roma, Napoli e Trieste proibizione dei flippers Le licenze concesse non verranno rinnovate quando scadranno il 31 dicembre prossimo
Diana Dors ritrova le 18.000 sterline
la stampa araba ammonisce Hussein a non trattenere le fruppe straniere
Per una giornata di lavoro guadagnano appena 380 lire
PAUROSO BILANCIO DELLE SCIAGURE AVVENUTE NELLA GIORNATA DI IERI
Tre uomint e d una donna rimangono uccisi iff una tragica serle di incident! stracfali
U n motofurgone esce di strada nei pressi di Casal di Dec ima - Urto fra un camion-cisterna e una macchina sulla Cassia - Una moto travolta da un autocarro sul viale Angel ico
Solenne manifestazione per I '8 Settembre
I combattenti di Tiburtino III respingono le offese di Tambroni
Muore alia "Titanus cadendo dalle scale
Arrestati due giovani che avevano rubato
Cade da una scala un vigile del fuoco
GLI AFFASCINANTI MISTERI DI QUESTA NOSTRA TERRA ANCORA IN GRAN PARTE SCONOSCIUTA
II lungo viaggio dei continenti nei millenni l
Un nuovo animate ottenuto in Canada
Nuova cura per la crescila
Morde il naso alia moglie
Marchese in montacarichi per colpa dei cant
Volt in elicottero sopra New York
L'OPPOSIZIONE SCHIERATA PER IMPEDIRE IL COLPO DI MANO ANTIDEMOCRATICO
La battaglia contro La Loggia e Fanfani riprende domani airflssemblea siciliana
Gli avvocati del Tribunals di Ferrara sono stati diffidati dal tornire ai g'sornalisti notizie suW'Anonima banchieri,,
La riunione del Consiglio dei ministri
A tarda sera e giunto a Ferrara la notizia che il ragionier Casarotti, gia raggiunto da tre denuncie per t ruff a. aveva a sua volta denunciato il commendator Giuffre. Tutti i tentativi per sapere di piu sono pero risultati vani. La consegna del silenzio era rigorosamente rispettata e il ragionier Casarotti chiamato al telefono non rispondeva.
Alia Legione della Guardia di Finanza non si sapeva nulla dei colloqui di oggi tra il colonnello Bernardi e l'avvocato Marchesini.
con cifre sui 10 o 12 milioni c'.iato elenco degli oggetti che
fodri rubarono nclla villa tin giorno prima della per(juisizione che la Guardia di Finanza avrebbe operato poi.
ll fatto che a poca dist.m7a dal cadavere che prcMentava la frattura del cranio fosse stato rinvenuto un bastone intriso di sangue e di materia cerebrale oriento la autori ta inquirente a scart a r* Tipotesi della disgrazia
corn pnnfnfa sull'aspetto delle protczioni che. stando alle precise accuse della Voce repubblicana, garantirono per molto tempo il capo della <Anonima» da eventuali ini
Lo stesso giovane capo del gruppo parlamentare d.c. on. Carollo (il quale, partito da posizioni fieramente « antimonopolistiche > si e assunto una smaccata funziono di copertura nei confronti del gruppo fanfaniano portatore proprio degli interessi monopolistici in Sicilia) c stato costretto. per calmare le acque agitate del partito, a scrivere che nelle vanterie dei missini nulla e'e di verc. e che costoro farebbero nieglio a non mettere il naso in casa altrui.
finale il compagno on. Varvaro, ba dichiarato. a nome del gruppo comunista. cbe il bilancio non e stato esammato. ma che si e permesso chc si esitasse — pur nei Iimiti irrisori fissati per Fesame da parte della Giunta di Bilancio — per impedire la scoperta manovra della d.c. tendente alia costituzione di una Commissione speciale e quindi al sostanziale esautoramento della Giunta di Bilancio presieduta dal compagno Colajanni. mentre e evidente che Fopposizione avrebbe potuto imporre alia maggioranza un esame piu approfondito e serio del bilancio.
La battaglia sara pertanto ripresa e sostenuta flno in fondo. all'Assemblea. Prima del compagno Varvaro, aveva parlato per una breve dichiarazione politica del gnippo socialista. il compagno on. Michele Russo. il quale ha annunciato che il suo gruppo votava contro il bilancio. perche presentato da iin governo illegale. Subito dopo avevano preso la parola il compagno Cortese ed il compagno \"icastro per annunciare il vote contra no dei corr.unisti con
pere che non pochi contadini del luogo. allettati dalle offerte di elevati interessi. venendo meno alia loro proverbiale diffidenza hanno
tro un bilancio identico a loro risparmi alia 'quello bocciato. presentato <i(-; Giuffre era state una Giunta incompieta (man
Si puo dedurre che sono stati particolarmente presi di mira attraverso la locale .igenzia del Banco di Xapoli, contadini benestanti e quelli che hanno congiunti alFestero.
Prende quota la Mostra con un film cecoslovacco
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II governo ammette che Medici sapeva e che la Finanza indagava fin dal 1957
L'Unione Sovietica espone a Ginevra la macchina per le ricerche sul controllo della energia "H„
Lewis Strauss annunciano la fine del seereto sugli studi tcrtnonucleari anglo-americani
e Bologna hanno gia radunato i loro calciatori: le altre squadre lo faranno nei prossimi giorni.
momento promette che i giallorossi cercheranno di vincere
Le ultime selczioni dei canottieri
Oltre quattro milioni sottoscritti in 15 giorni per il nostro giornale Famiglie di compagni e di amid nella villa dell'htituio di studi comunisti - / discorsi di Colombi e Mam
Gli impegni delle borgate per la diffusione cocente risposta agli insulti del ministro degli Intetm mucari
Una bambina uccisa da un ordigno che ha dilaniato altri tre ragazzi
La sciagura 6 avvonuta mentre i quattro piccoli stavano giocando sul prato in localita Creta Rossa nei pressi di Nettuno
A Villa Gordiani dibattito sulle borgate
La Mobile romana segnala a Palermo
Divengono milioni i pedalini nel breve volgere di otto ore
II cadavere di uno sconosciuto
Mortale infortunio ieri nel mare cli Civitavecchia
A Van Loy il campionato belga
CICLISMO AVVINCENTE C0RSA DEI «PURI» NELLA PENULTIMA PRE-CAWPI0NAT0
L'ozzurro Martini vince ad Imola assicurandosi il posto per Reims
Meistar « iridato » dietro motori dei puri
Una storia spagnola: sposa un'ottuagenaria per ereditare il suo "appartamentino,,
Sciagura alpinistica sul Monte Crocc
COMMENTI AD ATENE SULL'INCQNTRQ PER CIPRO
Margaret rompe i rapporti con Townsend per un libro di rivelazioni sul loro amore
Preziosi per 163.000 dollar, rapinati ad un gioielliere della Quinta Strada
Gold a Meir ha lasciato Roma
Defilippis nuovo leader per il "tricolore,,
Scarse indicazioni per il C. T. Oberweger dalla riunione internazionale di Schio Contermata la bunna forma di Giuseppina Lcont- c della Ritci mentre hanno deluso ancora le saltatrici
Monito di Krusciov oglf aggressorh Una nuova guerra segnerebbe la fine certa dell'imperialismo
Mille diff usori modenesi dell'Unita e Vie Nuove danno vita ad una lieta e significativa festa nella pineta di Cervia
DOPO LE QUALIFICAZIONI DI COMO
L'ungherese Rozsavoelgyi migliora il record mondiale sulla classica distanza dei 1500 metri con 3f40M3
GLI ALTI E BASSI DEL N0STR0 MIGLI0R TENNISTA
Eliminate Nicola Pietrangeli dai campionati di Germania
Yittorioso Sirola sul polacco Andre Licis in tre set
II calendario della Coppa Juropa
UNA AGITAZIONE IN CORSO DA SEI MESI
ri CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Istvan Kertesz alio Stadio di Domiziano
UN TELEGRAMMA DEL PRESIDENTS DEL GRUPPO COMUNISTA ALL'ASSEMBLEA REGIONALE
Posso del P.CI. presso il Presidente Gronchi dopo il rifiuto del governo siciliano di dimettersi
!•'/ chiaro quindi che se La Loggia dovesse persisteif nel suo atteggiamento. rassemblea regionale non poira piu fun
di Baccinello intatto fuori dalla miniera
Oscura uccisione di un vecchio
Washington si era ntteggiat.i a protettrice dei piccoli paesi: il presidente aveva tentato di accusare una volta rli pn"i le democrazie popolari, ripetendo la solita divcrsione della propaganda
Una delle poche spiagge libere chiusa per ordine del Comune
Anticipato l'orario della tariffa ridotta sui mezzi deli'ATAC
Immagini di una lorrida estate
I segretari delle sezioni contuniste chiedono il risanamento delle borgate
Sfondano una vetrina in via Barberini e poi fuggono in auto con la refurtiva
II cane Dox ritrova un anello
Interrogafa dai giudice due volte la sorella della mondana uccisa
Sia la Polizia che la Magistratura continuano a mantenere il massimo riserbo sulle indagini in corso — Alia ricerca deH'« anello mancante»
Fulminato dai sole in via della Croce
Tcnta di farsi stritolare dai tram
Venerdi sciopero alia SAV e domenica alia STEFER
Colpita alia testa con un badile
Bonazzi venerdi a Donna Olimpia
Gli agrari delta provincia di Perugia accettano di trattare can tutti i sindacati dei meziadri
Pisa: la decisiva lotta dei mezzadri ha posto il problema della riforma
Ridotto il prezzo dei fertilizzanti La diminuzione riguarda gli azotati ed accoglie una parte delle richieste dell'Alleanza dei contadini
Oggi tutta la popolazione di Spoleto sciopera contro la chiusura alia miniera di Morgnano
Quattrocentocinquanta licenziamenti decisi dalla direzione dell'Ansaldo San Giorgio Ludccisionccomunicata alle organizzazioni sindacali - Altri licenziamenti sono stati eflettuati in altri cantieri - Prime manifestazioni di protesta e di lotta da parte dei lavoratori
Licenziamenti discriminati alia Montecatini di Pertlcara
SECONDO I PIU' RECENTI MESSAGGI DALLA SPEDIZIONE CASSIN
La cordata di Bonatti e Mauri verso la vetta del Gasherbrum
braccianti del Ravennate in diffesa deirimponibile
La sede degli agrari presidiata dalla Celere — Continua la lotta nelle fabbriche del settore saccarifero per il rinnovo del eontratto nazionale di lavoro
II questore di Ancona convoca tutti i tipografi per islituire illegalmente la censura preventiva
Uno zio della vittima, minacciato dello stesso trattamento, e scomparso
Appello per la pace alle popolazioni toscane degli amminisiratori provincial! e comunali
La continuazione delle esplosioni nuclearl non e necessaria alia ricerca scientifica
Affonda un mercantile tredici persone annegate E' la nave spagnola Cabo Razo finita su una scogliera
Una sarta folgorata dal terro elettrico
ino La poveretta era andata a dar fuoco agli stcrpi intorno ad alcuni olivi
Uccide una donna e ne incendia la casa
Quotidiano • Spedizione in abbonamento pollute
In settima pagina il nostro servizio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In ottava pagina il nostro servizio
PER DISCUTERE IL RITIRO DEGLI AGGRESSORI DflL LIBANO E DALLA GIORDANIA
Grandi e piccoli paesi, rappresentati airAssemblea, possono preparare il terreno per Tincontro che gli occidentali hanno respinto - II Consiglio di sicurezza, dal quale e stata
RIFCRENDO AHA COMMISSIONE PARLAMENTARE SUI SUOI VIAGGI ALL'ESTERO
Fanfani riconosce il fallimento dello politico di forza nel M.O. II '< leader •> clericale resta pero ancorato a quella politica ed evita di pronunciarsi sul ritiro delle truppe angloamericane - II compagno Pajetta denuncia la persistence gravita det pericolo di guerra
U Consiglio di Sicurezza convocato per domani Gli USA propon^ono un diverso ordine del giorno per la sessione straordinaria
Anche il premier chiede la partenza dei marines — L' Irak propone che tulto il Medio Oriente sia escluso dai patti miliiari
Lega scarica sulla Federcalcio responsabilita della crisi!
L'allineamento delta Lega sulle posizioni del CONl non sminuisce le gravi responsabilita delle grandi Societa
Oggi a Villa Glori il Premio Trasimeno
VENDITA FINO A 24 RATE ANTICIPO PRIMA RATA
Un piano di opere per Montespaccato reclamato dai comunisti della borgata
L'ordine del giorno approvato • Protesta dei giovani comunisti e socialisti del Quadraro per le ca/unniosi afferw.azioni di 1 ambroni contro le borgate romane
La nuova sezione a Portuense Villini
L'o.d.g. dei giovani comunisti e socialisti
Boldrini, Greppi, Ottolenghi e Dragone rievocano il sacrificio dei 15 patrioti fucilati dai fascisti
Tre feriti gravi in un deragliamento
Depositata ieri a Latina la sentenza sulle ruberie d.c. alia Cassa di Risparmio
Adenauer da ieri sui lago di Como
Contadini e sindacalisti della CISL manganellati dalla polizia a Foggia
Gli assegnatari protestavano contro la politico contadina del governo - Un
dirigente della CISL all'ospedale - Proclamata una giornata di manifestazioni
Diciotto bimbi trovolti dalle onde durante una gita su una scogliera
Lettera di Krusciov al premier ellenico per 1'autodeterminazione dei ciprioti
Petroliere e convogli commerciali sottomarini seguiranno il Nautilus sulla rotta subpolare?
NOBILE ATTO DI ACCUSA C0NTR0 UNA GUERRA INUTILE E CRIIYIINALE
Trecento accordi aziendali raggiunti daJla Federmezzadri - / / pretore di Firenze rifiuta di emettere una ordinanza di sequestra senza ascoltare i contadini » Decise nuove manifest azioni
34 morti in Libia in una sciagura aerea
Occupato un cantiere a Caserta
Fra tre anni quasi tutto il trattico dei passeggeri sara realizzato nell'Unione Sovietica per via aerea
CORSO DI ELETTRAUTO PER CORRISPONDENZA
Fatevi una posizione eon pochi mesi di facile studio. Scriveteci, inviando il vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio della lezioni e con tutte le spiegazioni.
Inquietanti interrogativi sulla tragedia di Centocelle Sollccitiamo I'apertura d'una inchiesta
Oggi regolare il scrvizio STEFER
La folia minaccia di linciare due camicnisti che avevano ucciso un giovane sulla Tusciolana
Muore uno scooterista al largo Argentina • Ifn motociclista vittima di uno scontro a Torpignattara
VANE FINO A QUESTO MOMENTO LE RICERCHE DELLA POLIZIA
Sei fomiglie slrottote ieri alia Cecchignola
Traslocate al campo profughi di Centocelle Altri sfratti annunciati per domani — Incomprensibile e grave il disinteresse delle Autorita
Essi avrebbero preso contatto con la sorella di Gaspare Piscioita a Montelepre
Proposte per limitare la circolazione dei camion
La lotta dei mezzadri si aggrava a Maccarese
Tre ladri rubano due apparecchi di misurazione
Tenta il suicidio con una lametto
Ha dormito nel carbone dodici milioni di anni
Ma nun penseno a fa quarche cosetta che ariduca li rischi der lavoro e dia a chi suda quello che je spetta
Pubblicati a Budapest i documenti che portarono a incriminare Nagy
PER SNELLIKE IL TRAFF1C0, SULLE ANGUSTE STRADE ITALIANE
II transito degli autotreni vietato nei giorni festivi in molte strade
I treni straordinari per Ferragosto
Prelevati ieri dalle loro case sette compogni di Limidi di Soliera
Grosso pescecane avvistato a Trieste 1
Ucciso con 5 colpi di pistola un contrabbandiere di tobacco
E' stato freddato sulla porta di casa della madre — Forse si e traltato di una vendetta della malavita palermitana
Collisione per la nebbia nella Manica
Uamericanismo e giunto a Stoccolma a turbare Kan lie a gioia dei vichinghi
Xaturalmente i suddetti rischi delle bevande ghiacciate sono maggiori quando In stomaco e vuoto. perche allora l*a7.:one si esercita d:
TRECENTO ACCORDI AZIENIJAL1 RAGGIUINTI DALLE FEDERMEZZADRI
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL PAESE DEL SOCIALISMO IN UNA FASE SUPERIORE DI SVILUPPO
Un rapporto dell'ONU sulle radiazioni nucleari prova che le esplosioni atomiche devono cessare
Altrc due navi colpite da radiazioni
Nuovo slancio all'attivita del "Mese,, in risposta a divieti e soprusi delle questure
Livio Trape II capitano della squadra del per i
Domani la Roma contro il Siviglia
Le compagne diffonderanno 4 mila copie ogni giovedi Cli impcgni assunti net convegno di ieri — Vattivita delle cellule
QUINTALI DI POLVERE DA SPARO SONO SALTATI IN ARIA
di sette figli una polveriera
Feriti in una lite dentro un laboratorio
Lo schizzo del pit tore derubato permette di acciuffare il ladro
Ordinc scgrcto del III Reich
QUANDO ORMAI LO SCANDALO STAVA PER SCOPPIARE
portantissimo documento e stato sequestrato dalla Guardia di Finanza nel corso della seconda pt>rquisiziono operata nella villa < Casale > del connn. (jiulTie. C o m e gi& dicemmo ieri, due ufficiali e due militi della Guardia di Finanza avevano portato a termine, ieri pomeritfgio, un'altra perquisizione nella villa del capo dell 'Anonima Banchieri ».
LA RIUNIONE DELLA COMMISSIONE PREZZI
Prossimo un aumento delle tariffe elettriche?
ASPETTI GROTTESCHI DELLE ILLEGALITA' POLIZIESCHE C0NTR0 LE INIZIATIVE PER IL MESE DELLA STAMPA
sard Fanfani a spezzarc. Tali legami si possono anche misurare nelle cifre della
Appello da Terni a Gronchi contro il raduno fascista
DUE INCIDENTI CHE POTEVANO ASSUMERE PIU' GRAVI PROPORZIONI
Un treno deraglia e schiaccia gli autisti d'un camion Quaranta persone ferite in un pullman che precipita
Sciopero delPATAC martedi per 4 ore
Intcrrotfa al transito via Acqua Bullicante
Una banda di falsari nella nostra citta ?
di una donna col gas
II bruto che tento di rapire una bambina e stato identificato dalla Squadra mobile
La vana battuta dei carabinieri nelle campagne di Ardea - Dalla targa della motocieletta all'identificazione del malfattore - Le ricerche sono in corso - Un turpe Individuo messo in fugu a borgata Gordiam
Panico tra i passanti per un'auto senia freni
Tre feriri in una zuffa
DOMENICA ALLE 16 A PONTE RISORGIMENTO
Egli intende dimosirare come sia facile salvarsi dalle infide acque del Hume — L'eccezionale impresa e nata da una sfida
Domenico Modugno ha abbracciato il tiglio Tornera in America
Quattro persone investite da uno scoppio in una lavanderia di piazza S. Emerenziana
La CGIL e la FILIE rivendicano una politico mineraria statale
Come superare la difficile situazione attuale - he garanzie richieste per una attiva collaborazione dei lavoratori nelle aziende
Le Segreterie della CGIL e della Federazione minatori hanno inviato una lettera al viinistro delle Partecipazioni statali, per illustrate i propri orientatnenti sulla grave situazione csistcnte in alcuni centri minerari a cui sono interessate le aziende a partecipazione statale (Carbonia, Morgnano, ecc.), e cid anche in relazione all'esame in corso sul piii generale problema dell'industria pubblico.
Rinvlata la riunione per Carbonia
l.a riunione della Commissione degli esperti istituita per lo studio dei provvediruenti atti a sanare rcconomia t-li Carbonia, convoeata per ieri mattina presso la •;etle del mmistero delle Par
LA LOTTA PER REALIZZARE UN'EFFETTIVA RIFORMA AGRARIA
I contadini della Capitanata manifestano compatti per l'imponibile ed il nuovo contratto dei salariati
Dalle prime notizie che ci pervengono dai comuni della provincia, risulta che quasi la totalita dei lavoratori agricoli, degli assegnatari e concessionari dell'ONC e coltivatori diretti, ha risposto all'appello lanciato dalle organizzazioni vinitarie. Al centro delle manifestazioni unitarie sono state le rivendicazioni generali e particolari di categoria per la difesa e il miglioramento delrimponihile di niano d'opera, per il rinnovo ilel contratto provinciale tloi salariati agricoli, per l'esenzione dai eontributi uuifieati ai
Subi todopo una Grande as
Cinquantasei operai periti in Slesia per un incendio scoppiato in minSera
Attri cinquantadue tratti a salvamento grazie aWopcra di soccorso
Le lezioni e gli csami dovrebbero terminare prima della prossima estate
Occone , infine, far rilevare che da parte della questura sono stati vietati tutti i cotnizi indetti dalla Federbraccianti e dalla Alleanza Contadini per la giornata di oggi.
Nella giornata di domani si terra una grande manifesta/.ione a Venturina centro della \'al di Cornia. dove pin intense si sono svolte le lotto in cpiesti ultimi tempi (basti pensare alia serie di arresti efVettuati dai carabinieri durante la trebbiatura
NKI COMUNI DELLA ZONA 1)1 VASTO
VASTO (Chioti), 2!> — Ccntonovnnta famiglie contadine dei comuni vastesi di Cupello, Monteodorisio e Scerni verranno cacciate nel giro di pochi giorni, a part i te dal 1° settembre, dalla terra che coltivano da anni. Questa stessa terra nndra a grandi e medi proprictari della zona, che verranno cosi ripagati di quanto solo la caduta del fascismo aveva loro giustamente tolto.
Assoluzione a Cassino per un manifesto sul M.0.
P.M. ha sostenuto che il fatto non costituisce reato
processato per direttissima. Significativa la tesi del
(juali accettarono ben volentieri un terreno cost fertile, perche mai sfruttato e peraltro abbondantemente concimato d a l passaggio del bestiame.
j resa possibile dalle carattei is l iche dei tratturi e in par
' piale pertanto etlettuava su-l Into le relative pratiche dij
Jra hanno dimenticato anco ra una volta questo impegnoj
[della vigilia elettorale. han ino dimenticato che quel pro-J getto di legge non e entratoi
Ritornera cosi ai grossi proprietari «frontisti» a par
tire dal giorno successivo a l 1'attuazione della disdetta quella terra, che e stata gia lavorata per l'annata agraria prossima e per la quale i braccianti che I'hauno posseduta hanno eirettuato numerose opere ili bonilica e di miglioramento fondiario.
Gli incontri per gli zuccherieri
I la avuto luogo, presso il ministero del Lavoro. il preannunciato incontro delle parti alio scopo di ricercare
luna soluzionc soddisfacente alia vertenza relativa al rinnovo del contratto nazionale di lavoro dei lavoratori sac ca riferi.
Alio scopo di consentire a l ia delegazione padronale di precisare il proprio atteggiamento nei riguardi delle richieste avanzate unitariamente dai rappresentanti dei lavoratori. su proposta del ministero del Lavoro e stato coucordato di elTettuare un tiuovo inctmtro
fino alle ore 10 di ogni sabato
ENALOTTO il misterioso avvicendarsi dei numen. schiude la via alia vostra fortuna
Gli agenti avevano appena 11 tempo di mettere piede a terra. Altre esplosioni scuotevano la notte, mentre rafflche di mitra partivano dal buio nella loro direzione. Nc seguiva una breve sparatoria, nel corso della quale veil iva gravemente ferito 1'algerino Tebari Reski, uno de_ gli attentatori, che decedeva qualche attimo dopo. Un secondo nordafricano veniva ritrovato a un chilometro dal deposito, gravemente ustionato.
Quasi alia stessa ora, analogue operazioni repressive venivano lanciate dalla polizia francese nei piii important! centri industriali del Paese, dove si concentra la niann d'opera nordafricana. Ottocento arresti nella regione lionese, centinaia a ]\Iarsiglia e nelle zone pre cedentemente colpite dalle azioni di sabotaggio dei * commandos > algerini, tremila fermi a Parigi provano stasera cbe il ministro dcl1'Interno non ba tardato a mantenere la sua promessa di « rispondere agli attentati con una feroce volonta repressiva». Parigi. in particolare, dove gli algerini resident! nelPagglomerato cittadino e nella Banlieu ammontano a piu di centocinquantamila, 6 stata percorsa tutta la notte da camionette della polizia e da pattuglie annate cbe hanno fatto una spola ininterrotta dai quartieri arabi al Velodromo di Inverno, trasformato per la occasione in centro di smistamento dei < sospetti >.
Eroseguiranno con tutta pro_ abilita per molti giorni ancora: ma dalle searse notizie uscite dalla prefettura si ha 1'impressione cbe la grande rete gettata attravcrso i popolosi rioni musulmani abbia foniito una magra pesea alle autorita inquirenti.
Sedov conferma che I'U.R.S.S. non ha inviato rani $u88a Luna
Von Braun prevede satelliti che ritrasmeiiono i telegrammi
A Cipro, Ie truppe britanniche hanno iniziato nelle prime ore di questa mattina una vasta operazione di rastrellamento a Morphu. una citta situata ad una quarantina di chilometri da Nicosia. Le notizie giunte ad Atene da Nicosia riferiscono che nella citta. Ie cui uscite sono bloccate dalle truppe ingle>i, e in vigore il copri fuoco e che sono stati eseguiti numerosj arresti.
Secondo alcune fonti cipriote tra gli arrcstati vi sarebbero parecchi poliztotti greco-ciprioti.
ministro Macmillan si tienc •."ostantemente in forma to ilello sviluppo della crisi nello stretto di Formosa: nella serata di ieri il premier inglese lia discusso la situazione nelI'rlstremo Oriente con i membri del suo gabinetto; si dice •»opiattutto in vista della sua imminentc partenza per New York, dove partecipera cilia riunione annualc dell'assemblea generale delle Nazioni Unite.
Stando ad informazioni di fonte ufficiosa. l'opinione del governo inglese sulla situazione in Estremo Oriente e che le isole Quemoy e Matsu situate cosi lontano da Formosa e cosi vicino alia costa cincse * non giustificherebbero uno scontro armato fra la Repubblica popolare cinesc e Ie forze di Ciang appoggiate dagli americani *.
Stando alle stesse fonti, Londra avrebbe chiaramente espresso agli americani que
j badi le disposizioni degli organi vaticaui. ma la mia obbedienza era gia in atto. anche agli effetti della legge italiana.
golj fatti rispondero come accusato e non come semplice inquisito >.
luto mettere in dubbio prima e negare poi la mia ail'erma/ione dell'esisten/a di capitali esteri raccolti per la ricostruzione delle opere sopra citate. Forse perche non si e voluto credere che la bonta iia in ogni parte del mondo una sua banca senza sportelli, una sua banca che e nel cuore degli uomini.
di miti che It afTa mossi da passioni
viva. Parecchi congressisti avrebbero voluto indicare con maggiore precisione Ie cause sociali, economtche di
di im amore impossibile Un film tratto da una leggenda georgiana, con una buona inter pre tazione dell'attrice Angiaparidze, moglie del regista - L'ottima retrospettiva di una grande attrice, Asta Nielsen, presentata al pubblico e alia critica
L'csempio di Lenin e della Rivoluzione d'Ottobre - Un lavoro nella clandestinita per circa 30 anni - La polilica di amicizia con TURSS - Dal fascismo terroristico alia guerra - II significato delle ultime elezioni
Un servizio di GIANNI RODARI
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
trebbc andare anche su Marte
In ottava pagina le nostre informazioni
SENSAZIONALE RIVELAZIONE DELL'EX MINISTRO DELLA PROVVIDENZA IN UN MEMORIALS ALLA FINANZA
Giuffre dichioro di essere soltanto una pedina nel arande aioco deir
Andreotti minaccia di estendere lo scandalo
Ieri Vincontro a Camaldoli di Saragat con Fanfani
If comando cinese intima la resa alia guarnigione di Cian a Quemoy
Una risoluzione contro la guerra approvata dalla Societa di Cultura
Telegramma del PCI al PC di Finlandia nel 40a anniversario della fondazione
IL COMITATO CENTRALE DEL PCI .
Gli avvenimenti sportivi L' INTERESSANTE CORSA CICL1STICA Dl FERRAGOSTO
rante la quale il compito della
Oggi gli atleti azzurri par to no per Stoccolma
L'esifieiizu della riforma lormi pero n imporsi eon rin
DRAMMATICO MESSAGGIO DAL LUOGO DEL DISASTRO
Milioni di italiani al mare ed ai monti per ii grande esodo della meta d'agosto Particolarmente prese di mira le localita balneari delle riviere figure, adriatica e versiliese - A Roma oltre 700 mila persone abbandoneranno la citta - Disposizioni per il traffico sulle strade
Una madre si uccide con i due figli gettandosi nelle acque del Po di Goro
Ha tenuto stretti al petto i due bambini finche non e spirata - lino dei due piccoli era stato colpito da leucemia - In una lettera al marito la donna ha spiegato i motivi del suo gesto
ditto opportimo trascinare con se nella morte anche la bambiua.
Riunione dei parlamentari per il problema
Aumentati del 10% i salari nelle autolinee
agli ordinari convogli, che sono stati tutti rafforzati con il massimo possibile di vetture.
A Merano duemiia turisti soggiornano negli albcrgbi. mentre all'ollati lino al massimo della capienza appaiono numerosi < campings >.
Aerei di Ciang abbattuti sulla Cina
Migliaia di turisti invadono Siena per assistere alPalio delle Contrade
Anche la scconda prova della competizione e stata vinta dalla « Giraffa »
vedere tutte le eventualita tvi compresa quella della •iconfittn anche se tale ipo
perato solo alcune ore dopo La Zanella ha la-u-ialo una
di ogni paese del mondo, tut cioe di ix>ter M>piavvivere al pensiero della condanna che pesava sul capo del figliolelto; chiedeva scusa a tutti per il dolore che avrebbe recato ed invitava il marito a ricostruirsi una nuova vitaj. Per questo, aveva crc
11 Paho e passione, c amorc e dedizione alia propria Contrada c sono cose che solo il « contradaiolo > scute, c solo vivendo hmganicnte accanto a lui si arnva a comprenderle. Come si potrebbe riuscire a spicgare con fx»che parole quello che passa neH'animo del contradaiolo nel momento in cui irrompono in Piazza le bandiere della sua Contrada e dal suo petto, all'unisono con altre centinaia. si levano urla ill entusiasmo frenelico? F. non meno difficile e dire il perche di quella indefinibile contrazione dalle mille sfumature che appare sul volto di ogni contradaiolo nei momenti che precedono la corsa e in quelli in cui i dieci
K sono tutte queste cose ed altre
ancora messe m-;.ivuto dal sorteggio, seguita Ala anche la s:eme che fanno hello \l Pa-{dalla Pantera
lio e die nchir.mano nella nostia citta decine d; migliaia dj persone da ogni parte del mondo e die rendono sopportabili quelle ore di sosta nell'afa di Piazza del Campo domani.
Delle diciassette Contrade di Siena quelle che si disputano il Palio nella corsa di domani (un drappellone di seta dipinta. unico pre
Non ancora trovare due delle rirtime di Vol Venosta
Rinvenuto un osso del peso di 25 chili Forse apparteneva a un animale dell'era preistorica - La scoperta e stata fatta sul fiume Volturno
Si sa da ieri sera che l'lndia e Ceylon stanno preparando un progetto di mozione comune dei paesi afroasiatici, ebe potrebbe raccogliere un grandissimo numero di votj attorno alia ricliiesta eentrale che le truppe di aggressione siano prontamente ritirate. Cio potrebbe spingere Stati Uniti e Gran Bretagna in un isoIamento che distruggerebbe il loro prestigio politico, e puo essere una delle cause determinant! della iniziativa die si attribuisce a Hammarskioeld. per un incontro dei ministri degli esteri.
• no parlato per reclamare il j ritiro delle truppe dal Libano e dalla Giordania.
II cronista riceve dalle 18 alle 20 Scrivete alle «Voci della citta» Cronaca di Roma
Ill 60 per cento delle cutomobili Iha disertato le strode cittodine
VASTA PROTESTA CONTRO LE GESTIONI COMMISSARIALI
Un ragazzo avvolto dalle fiamme salvato a stento da un carabiniere
Un lodro esibizionista tratto in arresto
Tratto in arresto per furto confessa una rapina di 850 lire
II carico dei rifiuti in Y. Monte Giordano
Lavori di riparazione v. Bartolomeo Gosio
arabi », dice una nota di Tripoli al Cairo - Messaggio di RAV convegno economico di tutti i paesi d* Africa e Asia
Bilancio catastrofico per le piogge in Austria Piove a Parigi - Siccita a Tolone - Esodo dalle citta francesi verso la Costa Azzurra
IMPORTANTE ANNUNCIO DEL GOVERNO BRITANNICO
Rid otto I'embargo sulle merci "strategiche,, La lista dei prodotti non esportabili verso il mercato socialista tagliata del 40 per cento - II tasso di sconto in Inghilterra scende a 4,5 per cento
NUOVI PROBLEMI POSTI DALLA RIFORMA NELL'INDUSTRIA
Interventi della stampa nell'Unione Sovietica per un retto funzionamento dei "sovnarcos,,
Edward Teller si e dimesso
Una vita esemplare - Gli studi che portarono alia realizzazione della prima pila atomica francese - Le drammatiche vicende della Resistenza - Alia testa della lotta per la interdizione delle armi di sterminio
Buon Ferragosto Divagazioni umoristiche in VIII pagina
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nuovi problemi posti dalla riforma industriale nell'URSS
SDEGNATA RISPOSTA DEGLI AFRO-ASIATIC! AL PRESIDENTE AMERICANO
Nessun accordo per il Medio Oriente finche le truppe non siano ritirate
Quasi una guerra tra Francia e USA 11 24 luglio i franeesi erano gia sui mezzi da sbarco quando i «marines» minacciarono il ricorso alle armi
Commentando oggi a Parigi Particolo del Daily Sketch, il ministro delle mformazioni francese, Jacques Soustelle. non ha smentito recisamente le rivelazioni. Egli ha dichiarato infatti che le forze navali franeesi inviate un mese fa in prossimita delle coste libanesi * avevano Pordine specifico di non sbarcare truppe in territorio libancse eccettuato il solo caso della difesa
LA PIU' GRAVE CATASTROFE DELLE LINEE AEREE C1VILI
Un aereo con 99 persone s inabissa neir Atlantico
di Shannon (Irlanda) il relitto e alcuni canotti con a bordo corpi inanimati
ma posizione segnalata dalla radio del quudrimotore alle 4.40
LA CATENA DEI SOPRUSI CONTINUA
Manifesti sequestrati a Palermo e Viterbo
sione del raduno regionale della gioventii e a Parlesca (Perugia) in occasione della festa delFL'riifd.
Ciftadino albanese ucciso dalla polizia
Alcuni giorni orsono era stato colto da emorragia interna ed era stato trasportato d'urgenza dalla sua residenza in Bretagna fino a Parigi, dove era stato ricoverato all'ospedale Saint 'An
un manifesto che chiexle la convocazione per ottobre delle elezioni amministrative a Tivoli.
Altri sopnisi vengono segnalati da Perugia e da Viterbo. La questura perugina ha proibito due comizi che dovevano aver luogo domenica 17 a Castigliou del Lago in occa
Gli avvenimenti sportivi SARA NOMINATO 0GG1 DALLA G1UNTA ESECUT1VA DEL COMITATO OLIMPICO DOPO LE DIMISS1QN1 DEL COM1TATO FEDERALE
II commissario del C.O.N.I. alia Federcalcio avra soltanto "poteri d'indaaine
Selezionati gli azzurri per gli europei di mioto
Mancano ancora clue nominativi per \v staf'l'otte maschile e l'omminile
Anquetil e Bobet scelti per Reims Sono slali selezionati anchc Geminiani, Graczvk, Huot
ULTIMA SELEZIONE PER I MONDIALI
Primati mondiali dei pesisfi sovielici
Scambio di telegrammi fra Gianni eSacerdoti
Gravi abusi del la "A.P.E. nella cava di via Boccea II salario inferiore di un terzo a quelle spettante — Ragazzi e donne senza protezione sociale ? — L'lspettorato del Lavoro deve intervenire
tino - Avevano strappato la borsa a una turista tedesca
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Citazione al governo dalla Venezia Giulia
Kigcttata una richiesta di indennizzo avanzata da una societa clctlrica
Esposta al pubblico la graduatoria
Pedro Freitas Branco alio Sfadio di Domiziano
Duplice infortunio sul lavoro a Napoli
Giacimenti di uranio segnalati in Calabria
Una valanga di melma investe una casa colonica uccidendo due donne e un bambino in Val Venosla
Quando Giovanni Brchor ha potato acvicinarsi alia casa. alio sue grida lianno risposto soltnnto quelle dcl
Lc franc di Val ili Flores
II fatto 6 stato eollegato agli strani discorsi che il Pellegrini faceva quando a n cora era in vita e che la gente prendeva come innociie vanterie e ci si e resi conto del pericolo mortale corso da alcune centinaia di
Orazio Barbieri II compagno Orazio Barbieri
1-a spluca delta Preta che detenne per molti anni la prerogativa di essere qual i
Gravissimi danni per il fuoco a Venezia
Approvoto il progetto del Villaggio Olimpico
La sospensione degli sfratti ad Acilia chiesta all'I.C.P. dalla Consulta popolare
Una delegazione della borgata in prefettura illustra la drammatica situazione delle famiglie trasferite di forza in queila zona - Caduto nei vuoto un impegno di Marazza - IngiustiHcate le intimazioni di sfratto
DOPO LA DUPLICE MORTALE SCIAGURA A MARINO
II senso unico in via Trionfale
I servizi pubblici per il Ferragosto
Vittoria della CGIL alia cava T.R.E.B.
NEI PRESSI DELLA CHIESA NUOVA
i alle ore di levrieri
La lotta dei mezzadri per il 60°|o si estende ai raccolti delle barbabietole e del pomodoro
CINQUECENTO OPERAI EDILI HANNO INCROCIATO LE BKACCIA
Sciopero nel cantiere della NATO a Teulada: la direzione non vuole la commissione interna
L'orario non viene rispettato — Minacciato un nuovo sciopero fra dieci giorni
Accordo per il corpo di ballo
LA LOTTA ALLA PANCERI DI AVEZZANO
Scortato dai poliziotti il padrone recluta crumiri
Ruba sei milioni e Ii vuol restituire
ai provvedimenti governativi sulla diitillazione - Si prepara ana forte protests
Alia vigilia dell'inizio della vendemmia la situazionc dei viticultori si ripresenta drammatica. La manifestazione di migliaia di vignaioli svoltasi l 'altro ieri a Marsala segna appunto la ripresa di un movimento reso indispensabile dal nuovo acuirsi del problema. Le noti/.ie che pervengono dai maggiori centri produttivi vitivinicoli possono cosi riassumersi: la vendemmia si presenta quasi ovunque buona, in alcune zone ottima sia per quantita che per qualita
ammalati e mutue al servizio sanitario
' Acquistavano fiducia e poi truffavano
DOPO LE VIOLAZIONI DELLA LEGGE DA PARTE DEL CLERO
Gli sviluppi delta polemico in alto in Polonia fhi lo stato popolare e I'episcopalo cattolico
L'Europa Centrale devastata dalle bufere Numerosi morti e danni incolcolabili in Austria, Germania e Svizzera
Pinay minaccia i sindacati francesi per imped ire le rivendicazioni salariali
Come e noto gli scienziati astronomici italiani hanno perduto reccntement? uno dei loro maggiori csponenti in campo mondial?: il professor Armcllini. troncato
21enne tenia il suicidio nella case di Mickey Rooney
22 turisti fcriti per una esplosione
j proprieta della materia. Gli scienziati soneticj dull
Perche sollevano proteste le eschisioni dalla Mostru del cinema
In ottava pagina il nostro servizio ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
«In risposta misure liberticide, comunisti Bagnaia, 11 agosto superato obiettivo sottotcrizione Unit a, continuano con slancio mese stampa et preparano festa Unita 17 agosto. Sono al lavoro per apertura nuova sede. Segretario Pietro Serafini ».
STATI UNITI E GRAN BRETAGNA IMPUTATI ALLA SESSIONE STRAOROINARIA DELLE NAZIONI UNITE
NUOVI PARTICOLARI SULLA CATTURA DEI BANDITI ROMANI
If Contu si e sparato per non tarsi arrestare
L'opposizione libanese esige uno sgombero totale
Imponenti dimostrazioni contadine nel Foggiano Gli assegnatari del Metopontino protestono a Bari
Gli avvenimeiiti sportivi ATLETICA LEGGER NELLA GIORNATA CHE HA SEGNATO IL TRIONFO DELL'URSS (ALTRIQUATTRO TITOLI)
Oggi in palio altri sei titoli
Gli azzurri si qualificano per la finale della sciabola a squadre unitamente ai francesi, agli ungheresi e ai sovietici
LE M ANIFESTAZIONI DEL MESE DELLA STAMPA DECRETATI DALLE AUTORITA' MILITARI
Per la salvezza dei patriot! giordani
Altri undici sfratti a l ia Cecchignola Stamane le famiglie dovranno abbandonare il loro alloggio per trasferirsi al campo profughi di Centocelle
GRAVE INCIDENTE STRADALE IERI AL VERANO
Era sceso dal proprio convoglio per parlare ad un controllore Nel risalire non ha visto l'altra vettura che sopraggiungeva
Lascia un dito nel tritacarne
Un tredicenne ucciso dal mal di cuore
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Ex commissario e investigatore privato in Tribunale per rispondere di truffa
Condannato a IS mesi per aver rubato una valigia a Termini
Checco Durante Villa Aldobrandini a
ALCUNE LOCALITA ' SONO ANCORA ISOLATE DAL MALTEMPO
leri la pioggia ha continuato a minacciare nuove frane nei tormentati centri dell'Ossola
CHIARITO IL MISTERO DEL « DISCO VOLANTE »
E' il razzo vettore del terzo Sputnik la "lucciola,, che compare nel Friuli
Una dichiarazione del direttore deH'osservatorio astronomico di Trieste - Le apparizioni si susseguono regolarmente ogni giorno dall'otto agosto scorso
Un cane percorre cento chilometri
Turista tedesca muore al primo bagno
Tombe paleocristiane scoperte a Genova
Ulteriori ricercbe verranno compiute dalla soprintendenza alle antichit'i dolla I.imiria. per individuare evcntualmonte altre tombe
LP qunttro scoperte non sono in buone condizioni a causa del peso della fondamenta dcll'antlco Oratorio che vi era stato costni ito sopra
Due nuove Case del Popolo sorte nel Modenese in risposta agli slratti ordinati dal prefetto
A Savignano sal Panaro la costruzione e costata 5 milioni; materiali e mano d'opera offerti gratuitamente dai lavoratori e dalla popolazione — La inangurazione avverra domani nel corso delle feste dell'Unita
Tra coloro che hanno costrui
Fulminato dalla corrente uno sterratore
le borgate "provvisorie,, Da 25 anni migliaia di famiglie romane che hanno dovuto abbandonare il centro in seguito agii sventramenli, rinchiuse nelle incredibili caseiie minime dell'Istiluto
UN DRAMMA DELLA GELOSIA IN VIALE CARLO FELICE
Si avventa sulla donna che vuol lasclarlo e la sfregia con quattro colpi di coltello
Cinquemila f errovieri delle stazioni in agitazione per quattro richieste
II cadavere di uno sconosciuto affiora nel Tevere
Vecchio pensionafro muore per malore
Prima svaligiano una tabaccheria e poi danno fuoco alia refurtiva Due autori del furto sono stati tratti in arresto - II terzo e ancora latitante - Un falo in un eanneto - L'esame delle ceneri
Tratto in arresto un falso avvocato
Pensionato grawemente ustionato dair aequo bollente del bagno
Furiosa rissa in via Flaminia
delle proposte per il nuo
SECONDO I DATI RESI NOT! IERI
/ treni delle FF.SS. resteranno fermi per 30 mi nidi - Le rivendicazioni dei macchinisti
Carbonia non pud attendere: i fatti contrastano con 8 piani Se si vuole costruire la grande centrale termoelettrica non si puo smobilitare la manodopera - Oggi anche il governo e la giunta regionale considerano giusto Pindirizzo del Movimento della Rinascita
Per quanto numerosi siano gli studi ed i progetti che dal 1938 ad oggi hanno avuto per oggetto il problema di Carbonia, non si puo 11071 rilevare che, da un anno a questa parte, essi si sono moltiplicati e costitm'scono ormai una selva intricata nella quale e difficile orientarsi,
Chiuso ieri un pozzo O.d.g. al Consiglio comunale
L'ordine del giorno sollecita inoltre gli organi di governo alia piO rapida realizzazione della centrale da attuarsi mediante un pubblico f inanziamento, atfinche venga esc luso ogni possibite controllo della s tessa da parte del capitnle privato e degli interessi monopol ist ic! dell ' industria e let tr ica .
L'ordine del giorno conclude con un Impegno per i gruppi politici ad un'azione unitaria ed un appel lo rivolto a tutti I comuni del* I'lsola perche sia in tutte le forme ripresa e rafforzata la lotta per la piena attuazione dello statuto autonomist ico .
QUANTO GLI ITAUANI HANNO SPESO PER PIVERTIRSI NEL 1957
cinema in Italia di tre miliardi
Olio da solvente venduto in Sardegna come
Ancora non pagati 640 milioni di lavori esegaiti - Si vuole giungere con tatti i mezzi a smobilitare il cantiere
Infinc, vi e un altro aspctto dclla risoluzione finale che vienc sottolineato nei primi commenti di Mosca: non una delle posizioni americane e stata ripresa in qucll'importantc documento Non uno dei punti prttp05*1
Al Ahram afferma che fib arabi sono uniti malgrado gli intrighi imperialistic! per spargere contrasti tra di loro. Aggiunge che la risoluzione
senta un monito agli imperialist! perche mettano fine ai loro complotti . Essa conferma inoltre, secondo 11 giornale, che le truppe straniere non sono desiderate e debbono essere ritirate dal Medio Oriente, riconosce che gli Stati arabi non hanno interferito negli affari interni del Libano e della Giordania ed equivale ad un vero e
delle Nazioni Unite rnppre- altri Stati arabi in vista del
SI ESTENDE LA LOTTA NEL LIBANO
niati dell 'opposizione l ibanese hanno attaccato stamane in forze una caserma della gendarmeria situata in Rue Verdun, una del le principali arterie della capitale, per impadronirsi de l le armi che vi erano depositate.
Secondo altre fonti si e trattato di un vero e proprio attentato alia vita del diplomatico francese. II fatto h.i avuto luogo mentre rautomobile del Gospard attraversava la pincta nella quale nei giorni scorsi si erano fattj vedere piu vol te griippi armati.
I CONDANNATI DI AMMAN DINANZI AI LORO AGUZZINI
sospette violazioni verrebbero comnnicate immediatnmente alia sede centrale deirorganizzazione. la quale avrebbe il diritto di inviare nella zona sospctta squadre incaricate di ispezionare.
11 falso portalettere ha bussato alia porta del nego/ io . dicendo di dover consegnare un paceo troppo grande per essere messo nella cassetta della posta: non
Una favolosa scultura preistorica portata alia luce da un temporale
/one . una piccola frana aveva portato alia luce una pietra ill circa set chili sulla quale appariv.i scolpita una f igurma femmmile deH'altez/a di sei centimetri.
L'annuncio del presidente americano cosi prosegue: < Gli Stati Uniti, tenendo conto del le conclusion! di Ginevra, sono disposti a procedere prontamente a nego ziati per un accordo con gli altri Paesi che hanno sperimentato armi nucleari. in vista di sospenderc gli esperimenti del le armi nucleari e per 1'istituzione di un sistema internazionale di controlio sulla base del rapporto degli esperti. Se questo verra accettato in linea di principio dagli altri Paesi i quali hanno sperimentato armi nucleari, alio scopo di facilitare negoziati particolareggiati, gli Stati Uniti sono pronti, a meno che I'URSS non riprenda gli e sper imenti, ad astenersi dal canto loro da ulteriori esperimenti di armi atomiche e all ' idrogeno per un periodo di un anno a partite daH'inizio dei negoziati ».
Riferenddsi al passo della dichiarazione del presidente Eisenhower, relativo al problema del le esplosioni n u cleari per scopi pacifici. fun_ zionari della Cnsa Bianca hanno piu tardi precisato c h e < e intendimento del presidente che tali esplosioni continuino per scopi esc lus i vamente di pace > e che gli Stati Uniti chiederanno che osservatori del l 'ONU assistano a tali esplosioni al io scopo di appurare che esse sono condotte esc lus ivamente per scopi di pace.
Scotland Yard era stata mes
I per Amman e dara inizio ;.ille consultazioni per I'at
Oggi la giuria del Premio Prato
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Bonatti e Mauri hanno conquistato im'altra vetta di otlOmila metri nel Karakorum
UNA VITTORIA DELLE FORZE DELLA PACE OTTENUTA CON Lfl LOTTA DI TUTTI I POPOLI
La decisione e tuttavia condizionata e varra a partire dal 31 ottobre - Ieri gli inglesi hanno iniziato un'altra serie di esperimenti nel Pacifico Pericolosa ostinazione del governo francese che non intende rinunciare alteesplosioni - Gromiko riafferma la necessita di una riunione al vertice
lizzati per giungere ad un vero controllo degli armamenti >.
Molte sezioni del PCI superano gli obbiettivi del "Mese„ Una interrogazione del compagno Ingrao sui sequestri
II ministro degli Interni chiamato a rispondere sulle scandalose violazioni delle liberta costituzionali commesse dal prefetto di Roma - II prefetto di La Spezia vieta un pellegrinaggio di ex partigiani - Un commento delP'Espresso,,
Le illegality e i soprusi delle autorita governative contro le nianifestaz.ioiii del « Mese della stampa comunista * hanno dato un motivo di piu alle organizzazioni del Partito per mobilitare tut te le forze e raggiungere e superare nel piu breve tempo gli obiettivi della sottoscrizione e della dilTusione. Ieri la sezione Caiello di Gallarnte ha cosi telegrafato al compagno Togliatti: < In risposta nll 'arbitrario divieto comizio alia nostra festa Unita si e nvtitn una partecipazione di popolo superiore ogni preceilente stop superato obiettivo sottoscrizione stop compagni et giovani impegnati aumento ditTusione e rnlTorzamento partito >.
Nella provincia di Ancona tutte le sezioni sono in questi giorni impegnate per raggiungere i 2 niilioni dell'obiettivo fissato per la seconda tappa della sottoscrizione. II felice esito della prima tappa, al tcrmine della quale venne interamente copcrto I'obiettivo di un milione di lire, e stato uno stimolo anche per le sezioni che hanno iniziato il « Mese * con un certo ritardo. Accanto al raggiungimento degli obiettivi fissati nella sottoscrizione, i compagni anconetani si sono mobilitati anche per una piu larga diffusione della stampa comunista in risposta ai gravi attentati della questura contro le liberta costituzionali. Domani. domenica, quattro staffette dell't/nifii toccheranno numerose localita della provincia per portnre in ogni casa il giornale dei lavoratori.
Numerose sono intanto in programma per questa sera c per domani le Fcstc del lTnifn. Centinaia di manifestazioni si svolgeranno in ogni provincia d'ltalia. nonostante gli assurdi divieti o limitazioni imposti dalle au lorita. II Mese della stampa comunista si aprira ufficialmente questa sera nella provincia di Firenze con numerose feste e domani nel Tcramano con una manifestazione che si svolgera a Nereto.
II compagno Rinaldo Coretti della Federazione di Benevento ha scritto al compagno Togliatti per comunicargli che a sfida dei continui divieti per lo svolgimento delle feste dell'Unita da parte delle autorita governative s'impegna. da domenica prossima a tutta ta durata delta campagna per la t tampa comunista, a diffonder* 100 copie domenicali delPUnit*.
E' evidentemente proprio a seguito di questo intento
quella che nei circoli par i Sini viene invidiosamente chiamata « Faristocrazia a tomica ».
L'annuncio di Parigi era stato preceduto da una serie di prese di posizione della >tampa francese di estrema .lestra che attaccava piii o meno diret tamente stamane i risultati della conferenza ginevrina.
Gli awenimenti sportivi ATLETICA LEGGER GLI AZZURRI HANNO FATTO QUELLO CHE POTEVANO
Chiesto Taumento dei premi agli atleti
Oggi partiranno alia gli stradisti "azzurri,,
La probabile formazione dei dilettanti — In partenza anche i pistard — Pace fatta tra Maspes e Oriani
DUE VIOLENTI SINISTRI NELLA GIORNATA DI IERI
UN PENSIONATO HA CORSO IL RISCHIO DI ESSERE ARSO VIVO
Trascina il padre iuori della stanza un attimo prima dell'esplosione
L' appartamento devaslato dallo scoppio della bombola
ECCEZIONALE PESCA DI DUE MOTOPESCHERECCI
UNA SERIE DI TREMENDE SCIAGURE HA FALCIDIATO TRE FAMIGLIE A NAPOLI MONSELICE E FOLIGNO
Cinque fratellini muoiono carbonizzati nella casa distrutta da un'esplosione
Sei persone trovano una orribile morte nell'improvviso crollo di uno stabile a Foligno
Una famiglia distrutta - / proprietor/' de/lo stabile che si stava soptaelevando morti insieme ad altre tre persone - Un operaio avrebbe potuto salvarsi - Altri sei feriti
Anche la sezione di Gragnano (Lucca) raggiunge il 125 per cento della sottoscrizione, reclutando due nuovi iscritti al PCI — Migliaia di persone alia Festa dell'Unita di Nereto
QUINDICI MORTI SOLO NELLA GIORNATA DI IERI
Nei primi cinque mesi sulle strade italiane 2.369 persone sono morte e 53.284 ferite
La Federbraccianti per il prezzo del pomodoro
I parlamentari del PCI ai lavoratori emigrati
Cari amii'i, desideriamo anzitutto ringraziare quiiiiti di voi
Noi abbinmu tutta la forza per condurre in modo vittorioso tale battaglia nel Parlamento e nel Paese. Abbiamo bisoiino per questo anche del vostro aiuto perehe anche voi potete partecipare in modo attivo alia lotta per la pace e per il progresso democratico e sociale che si conduce in Italia e nel mondo.
PAUROSO INCIDENTE DELLA STRADA SUL RACCORDO ANULARK
Rimane prigioniero nei rottami del furgone precipitato da una scarpata di dieci metri
DRAMMATICO EPISODIO AVVENUTO NELL'AGRO DI POMEZIA
Una lotteria per ingenui intenotta dalla Mobile
I 5 compari che guadagnavano 10 mila lire al giorno arrestati - Tre di essi avevano consumato dei furti
Si profila uno sciopero degii autoferrotranvieri
Non e una novitd che ad una dclle due til time assemble dei soci, dopo le cntiche sorte alia Produz*?"r
Nei corso della riunione il segretario della Commissione interna dei Cantieri Iia denunciato I'aggravamento della situnzione dalle decision i del governo di revocare nlcune commesse. La sfiducia dei lavoratori nei confronti
del governo deriva dunque dal fatto che gli impegni presi per la soluzione della crisi dei Cantieri attrnverso 1'intervento dell'IRI. vengono contintiamente rinnegati
DOPO IL MISTERIOSO FURTO DEI DOCUMENTI
Diecimila braccianti nella piazza di Andria chiedono pronta approvazione dell'imponibile AI 100 per cento lo sciopero che e stato proclamato dalle tre organizzazioni sindacali — Convocati gli agrari al Comune
in prefettura per sottoporre ancora una volta le richieste dei lavoratori della terra al prefetto: emanazione del decreto di imponibile per 1'annata agraria *58-'59 con aumento di giornate sulle tabelle ettaro-coltura; imponibile di bonsfica e trasformazione da concordare attraver. so un incontro delle organizzazioni sindacali; riparto dei pfnuotti ptr Li pros^ima roccolta nella misura del GO p>er cento ai mezzadri e del 40 per cento agli agrari; immediate trattative per il rinnovo del contralto collettivo di lavoro dei braccianti e saIariati e immediato pagamento degli aumenti degli assegni familiari
UIL) con un manifesto comune diffuso nei grosso centro agricolo pugliese ove sono affluiti numerosi anche braccianti dei comuni di Spinazzola, Minervino, Cancsa. Barlctta. Corato. Ruvn, Terlizzi, Bitonto e Modugno.
Piazza Garibaldi, dove hanno parlato Mario Giannin;. segretario della Camera del Lavoro e Pietro Stallone della segreteria della Federbraccianti provinciale, e apparsa gremita di oltre diecimila braccianti e contadini a cui si erano aggiunti i lavoratori ortofrutticolt che hanno scioperato per solidarieta al 100 per cento e i contadini aderenti al l 'Associazione comunale dei produttori agricoli anch'essi in sciopero e rappresentanti dei venditori ambulanti e dei lavoratori del cantiere. che nel la mattinata avevano diffuso votantini di «oIidar:eta.
Lo sciopero di Andria ha posto con forza quella che 6 la rivendicazione piii imediata dei lavoratori della terra in questo momento v e ramente difficile della nostra agricoltura. Senza tentennamenti le tre organizzazioni sindacali hanno chiesto nello appello ai lavoratori che i venga nei piii breve tempo possibde garantita la conti nuity del lavoro mcnliante la emanazione del decreto di imponibile di mano d'opera in agricoltura >.
BIELLA, 25. — Venerdi sera dopo lo sciopero generale delle due important! zone industriali della Valle Strona e Val Sessera le se gre tene della CdL di Biella e del sindacato provinciale tessile hanno proclamato per il 28 agosto uno sciopero ge nerate dei lavoratori di lutti gli stabihmenti tessili del biel lese per la durata di 24 ore. Dopo aver invitalo i la voratori a denunciare con
forza l'azione di complicity con gli industrial] svolta dal le organizzazioni sindacali minontar ie il comunicato conclude denunciando la condotta degli industriali che sollecitano I'intervento della forza pubblica a proprio so stegno in una vertenza di pretto carattere sindacale sino a richiedere la proibizione di contatti tra lavoratori e dirigenti sindacali fuori dalle fabbriche >.
sciare inmltn uan parte del tei rent*.
Protestano i profughi del campo
Dall'esterno si e potuto seguire I'utficiale dei carnbinieri mentre rlcostruiva il percorso fatto dai ladri per penetrare nelI'interno della villa. Gli sconosciuti sarebbero pas
sati attraverso un foro che i muratori avevano scavato. (|tialche tempo fa, in una parete estcrna del ginrdino della villa, per compiere alcuni lavori. Di li, con una scala nppartenente agli stessi muratori, i ladri sarebbero saliti s o pra ad una balconata del primo piano e, dopo aver forzato una porta eon un
piccone. sarebbero penetrati quindi nello studio del commendatore Giutrre imposses^andosi, appena un giorno prima della jierquisizione che sarebbe stata operata poi dalla Guardia di Finanza, di alcuni documenti e di ogeetti di valore trovati nelle altre stanze. Si e appreso. intanto. che nella campagna intorno alia vi l la, in una localita imprecisata, sarebbe stata trovata abhandonata una macchina targata Forli. forse la macchina adoperata dai ladri per giungere alia villa.
II primo oratore 6 stato il professor Theodore Von Karman, americano, presidente del gruppo consulente della NATO per le ricerche spaziali, che ha presentato una relazione tecnica sulla « magnetofluidomcccanica >. Von Knrman ha affermato che < abbastanza presto > razzi a propulsione nucleare sostituiranno quelli attuali a propulsione chimica e ha aggiunto che a suo giudizio uno dei principali compiti delle ricerche nel campo dei razzi e quello di ridurre il peso delle apparecchiature che producono l'energia elettrica. cTale compito>, ha affermato lo scienziato americano « 6 piii importante che sognare i nuovi e ingegnosi sistemi di produzione >.
nel corso del congresso parlera del satellite artificiale della terra « Explorer >. Per quanto concerne il fallimento del tentativo di inviare un razzo verso la luna, Von Braun ha dichinrato: « E' un peccato che questo tentativo sia fallito; non posso esprimervi il mio parere in merito dato che il razzo 6 Btato lanciato dall'aeronautica, ma non hisogna dimentieare che questi tentativi sono ancora alio stadio sperimentale >.
Parlando dei lavori del congresso Von Braun ha espresso la speranza che la cooperazione scientifica degli scienzinli avra in futuro utili effetti.
fra un aereo e New York
SUBITO DOPO L'ASSUNZIONE DEL MANDATO PRESIDENZIALE
II presidente libanese Fuad Sceab incontrerebbe Nasser e Kassem
IL CAIRO, 25. — II presidente libanese eletto, Fuad Sceab, conterebbe di dare inizio al suo mandnto il 23 settembre incontrandosi col presidente Nasser e col presidente irakeno Kassem. Nel riportare tale notizia, apparsa sul giornale siriano Alrai Elaam, la stampa egiziana aggiunge che Sceab e del parere che tali incontri sortirebbero migliori risultati se indetti nell'ambito della Lega araba, presenti i enpi degli altri governi arabi. La notizia appare in un momento in cui le voci di una riappaciflcazione fra RAU, Libano e Giordania — sulla base di un piu o meno sostanziale sganciamento di questi due paesi dalla politica degli stati imperialisti — vanno facendosi sempre
piii insistenti. Non e escluso che la riunione del consiglio della Lega araba avvenga dopo il 23 settembre, quando cioe il presidente libanese potra apparire in veste di capo dello Stato.
Oggi nel quartiere di Basta presso il comando di Saeb Salam si sono riuniti i leaders dell'opposizione. Essi hanno invitato la popolazione a proseguire nello sciopero pacifico e riaffermato la propria decisione di non smantellare le barricate, in conseguenza del fatto che il presidente Chamun si e riflutato di rassegnare le sue dimissioni lino alia data del 24 settembre, termine di scadenza del suo mandnto presidenziale.
GRAVE ATTENTATO AL PATRIMONIO ARTISTICO DELLA CITTA'
I padri Gerolomini implicati nella vicenda — Indagini della Procura della Repubblica — Vibrata denuncia delle sovrintendenze alle antichita e belle arti
Oltre a queste opere clencate, tuttavia non e esagerato dire centi
Quello che da tempo si snssurraca sta dunque per giungere a conoscenza delta
Atene ha respinto il compromesso per Cipro
Sciopero a Famagosta — Manifestazioni di protesta dei ciprioti di Londra a Downing Street
A Londra j cipnoli -,v; >isidenti si sono dati convegno stamane a Downing Street ed nanno compiuto una dimostraiione dinnanzi alia res ident del primo ministro per protestarc contro la decisione governativa di mantenere il do
La sigiora Meir ha fatto ritorno ad Israele dalla Svizyeia. dove ha trascorso una settimana di vacanze c dopo aver conferito con i primi ministri di Gran Bretagiia. dj Francia e d'ltalia. € Non e tnai stato tanto facile conic questa volta Irovare comprensione per il caso di Israele, giacche viene riconosciuto che Israele rappresenta un fattore di stabilita ne| Medio Oriente. Esso e forte sia militarmente rhe spiritualmente >, ha detto.
La stampa del Cairo dcdica anipi commenti all'imniinente viaggio del seRretario delle Nazioni Unite nel!e capitali del Medio Oriente. Vari Riornali si diffondono ju particolareRgiate previsioni sulle linee fondamen. tali del programma di assisten/a per lo sviluppo economico del Medio Oriente, che sara uno dei tcmi essenziali delle conversazioni del signor Hammarskjoeld
1) Una proposta avanzata lo scorso anno dalla Lega araba che prevede la crea/'ume di una banca araba per lo sviluppo economico con un cnpitale di 20 milioni di lire sterline che sarebbe ver<.ito ilai vari Stati arabi. Tale piano e stato elaborato dal governatore della Banv-a Nazionalc Egiziana. Abdel Guelil el Emay. ed e stato approvato nell'uUima riunione della Leg3.
2) II piano del presidente Eisenhower per un ente patrocinato dalle Nazioni Lnite o direttamente collegato .ilia Banca mondiale.
rivano il quarto. Prima che dall'interno potessero giungere i soccorsi, tre nord afri . cani scaricavano alcuni bidoni di benzina sotto il portico del garage e vi appiccavano il fuoco.
Sul terreno gli agenti rinvenivano altri bidoni di benzina: per poco gli algerini avevano fallito un altro atteutato che, a detta del prefettn di I'arigi, sarebbe stato disastroso.
La preoccupata cautela con la quale le autorita francesi hanno commentato gli attentati di questa notte prova che a Parigi si teme il peggio. Tanto piu che, dopo i comunicati utliciali che davano per liquidate tutte le cellule del Fronte di liberazione algerino in Francia, la azione dei < commandos » ha provato in modo terribile e spettacolare la perfetta efficienza della organzzazione clandestina dei « fellaghas > sul territorio francese.
Dal canto suo, il presidente del Consiglio della Guinea. Sekou Ton re, in un'intervista concessa all 'inviato speciale dell'//i(maiiif(', hn dichiarato che < la procedura costitu/ionale del governo francese obbedisce alia togica del colonialismo ».
Nello stesso tempo da Nicosia e segnalata una recrudescenza della tensione. La n«>
la7ionc greca di Famagosta iniziatn stamane uno scio
nulla osta. il secondo tacque. I scnatori democristiani Ponti, presidente della Socicfd, e Ceschi. vicepresidentc del Senato oltre che membro del consiglio esecutivo della Societa. sollecitarono Tambroni a concedere i visti dichiarando che il loro rifiuto sarebbe stato deplorabilc. Ma neppur questo scrvi.
lei nuovo organismo sarebbe in tal modo di circa 50 milioni di lire sterline.
La stampa egiziana dedica ampio spazio agli avvenimenti in Estrcmo Oriente, dei quali viene data notizia con grossi titoli in prima pagina. Il giornale governativo Al Sciaab strive che « lo spelt ro della guerr-i nunaccia nuovamente l'F-stremo Oriente a causa dell'irragionevolc atteggiamento statunitense nei confronti del po . polo cinese >.
Cinque bambini arsi vivi a Napoli
In seconda pagina le nostre informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
ccra per ora razzi sulla lima
PSDI e "Popolo,, riaffermano piena solidarieta governativa
DURA RISPOSTA AL GENERALE DE GAULLE
I sottoscritti chiedono di interrogare II Ministro del Tesoro ed il Ministro delle Finanze in ordine alle ope* razioni della cosiddetta • Anonima banchieri ».
1) se e da quali organi sia stata eventualmente segnalata al Ministero del Tesoro I'esistenza di una organizzazione che effettuava operazioni speculative sul risparmio in violazione alia legge bancana, e quali provvedimenti ha oreso o intende prendere il Ministro del Tesoro per colpire i responsabili delle operazioni o per punire la negligenza degli organi che hanno omesso di denunciarne I'esistenza;
2) se e da quail organi slano state denunciate le stesse operazioni al Ministero delle Finanze in relatione alle frodi fiscal) che attraverso di esse venivano commesse;
3) se risulta a vero che le indagini compiute nei passato dalla Guardia di Finanza siano state sospese per interventi superior! e, in caso affermativo, chi ha disposto la sospensione delle indagini e per quale motivo;
GUIDO FALETRA PIETRO INGRAO LUCIANO LAMA
NUOVE ILLEGALITA E SOPRUSI DEL GOVERNO EANFANJ-SARAGAT-TAMBRONJ
centi di non poter ventre pur augurandos't che il dialogo iniziato potesse continuare in una prossima occasione. Da parte degli intellettuali sovictici, che pure desideravano I'incontro, vi fu ctoe il non infondato timore che qnalcuno volesse approfiltare della discussione per riaprirc un proccsso sui fatti di
coi moltissimi rapprcscntanti della cultura degli altri paesi socialisti, se un altro e piu grave ostacolo non fosse stato frapposto dalle uutorita italiane. Da tutti questi paesi erano infatti giunte decine dt adesioitt che furono ben presto seguite da altrettanlt telegramml che pregavano la direzione della Societa di
II nuovo sequestro II sollto prefetto dl Roma
misure non sono previste nemmeno dal vergognoso tratt.ito stretto da Fostei IJuIles con Cian Kai-scek, in base al quale gli Stati Unit!
Segnano Da Costa e Orlando nel primo galoppo giallorosso
Oggi a Villa Glori il Premio Tuscolo
Partiti per Zagabria i pallanotisti azzurri
Sneyers dichiara di volersi ritirare
II circolo Covalleggeri delta FGCI sfida Tiburtino per la diHustone
CARLO SALiNARI MERCOLEDr A GENZANO
TERRIBILE INCIDENTE STRADALE ALLE 13 DI IERI
Invano braccato nei castagneti il mancato uxoricida di Bellegra
I lavori nella stupenda Sala d'Ercole, a Palazzo dei Normanni. sono comincinti alle ore 19 e, dopo una breve iuterru/.ione verso mezzanotte, sono stati ripresi all 'una e sono continuati fino ad ora cssai inoltrata.
Le sinistre. cbe gia si erano espresse in proposito. chiedendo la convocn/.ione straordinaria deH'Assernblea per discutere invece 1'elezione di un nuovo governo. considerando naturalnicnte decaduta la formazione di La Loggia, in virtu del voto sfavorevole sul bilancio, banno ripetuto per bocca deH'on, Varvaro questa ricbiesta. affermando inoltre cbe una simile decisione spetta alia Presidenza dell 'Assemblea.
La prima fase della b.ittaglia e stata caratterizzata dagli interventi di quasi tutti i deputati regionali sul verbale della seduta precedente.
Sette persone in fin di vita per Bo scoppio di gas liquido
Annegano 4 gitanti nei mar di Sardegna
La barca si e rovesciata urtando contro uno scoglio
« Preghiamovi considerarc accanto vol gioventD comunista italiana nei grande dolore per scomparsa vostro padre. Ricordo et esempio Joliot-Curie scienziato eccelso et strenuo combattente pace vlvra sempre in noi. COMITATO CENTRALE F.G.C.I. -.
Una giovane vittima di uno « scippo »
II governo clericafe di San Marino mira a privare del voto gli emigrati
In questi giorni si c pure appreso che due mesi fa monsignor Adriano Benve
Vero e che questi frati sfruttano i cantieri scuola per i loro interessi pagando gli operai 600 lire al giorno. ma cio non basta a spiegare la prodigiosa moltiplicazione delle 60 lire iniziali.
Morettini contuso in uno baruffa
L'elemosinu e to foglio di via Le stupefacenti dichiarazioni dell'ex Sindaco delta citta al Consiglio comunale quando presento il programma della sua amministrazione • La lotta nelle borgate e lo sviluppo industriale cittadino
AGGHIACCIANTE SCOPERTA ALLA STAZIONE CENTRALE
Una gamba di donna rinvenuta nel carrello del "Settebello,, giunto ieri mattina a Termini
Sgominata una banda di ladri che svaligiava auto e negozi
dell'atfivo del Sindacato barbieri Gravissimo lutto
Furioso incendio stanotte in una cartiera di Tivoli
Chiuso dal Prefetto uno studio dentistico
Un congresso di intellettuali negri
NUOVI SVILUPPI DELLA AZIONE NELLE CAMPAGNE
I parlamentari del PCI e del PSI chiederanno la presentazione di un progetio di legge sulla riforma dei patti agrari - Oggi scioperano i mezzadri di Livorno
Comuni montani e monopoli elettrici
SULLA LO'rrA DEL POPOLO 1NDIANO PER LA COMPLETA EMANCIPAZIONE
Una intervista all'Unit a di Agloy Ghosh segretario del Partito comunista indiano
La CdL di Napoli sollecita un incontro con Pastore
ECCO COSA DICONO GLI ASSEGNATARI DEL METAPONTINO
Morta una donna a 105 anni
II popolo della RAU manifesto contro le senteme di Amman
Comizio al Cairo, referendum popolare a Damasco — Passi presso Hammarskjoeld Repubblica araba unita e Arabia saudita condannano I' inter veto to imperiali&ta
Bandiere rosse per le vie di Bagdad
lie ha visto sftlare mil viale altre ccntocitt
atteso a Bagdad nei pros
Quattro persone bruciano vive dentro uiTautomobile sulla Bergamo - Brescia
Alcuni rottami dell'involucro del missile "Thor,, sono stati ricuperati in mare al largo della Florida
Quando 1'apparecchio decollo da Shannon, le condizioni del tempo erano buone
Delegati della SFIO ricevuti da De Gaulle
Tre alpinisti morti sul Toedi
Mad re americana affoga tre figli
MUSKO E PINACOTECA HANNO FINALMENTE UNA NUOVA SEDE
Lieta sosta ad Arezzo per gli amatori d'arte
In ottava pagina le nostre informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sergio Caprari h a conquistato
Nuovi oppelli per il ritiro degli imperiaEisti mentre Piccioni giustifico roggressione
Una caltiva giornata per gli anglo-americani
700 mila lire sottoscritte a Soliera per 1'Unit a in risposta alle assurde vessazioni della polizia
La sottoscrizione nel Grossetano procede a ritmo
e -i nere che vamento Ciinscguire la maggioranza dei voti, poiche sara certamente respinta dai
hanno scoitato tino al carcere con un apparato poliziesco imponento.
lamentari present! costituiscono tin autentico oltraggio al Parlamento nazionale. Interventi giudiziari sono annunciati per ottenere la punizione dei colpevoli. Intantc Fesecutivo della Camera Confederale del Lavoro I13 -ieciso di riunire il Cons;g!io delle Leghe per questa sera Sono state soorte denunce
Al centro del feudo Ri-'no per calmare i viticultori
Duecento morti per i terrcmoti
Gli awenimenti sportivi CONCLUSIONE A SORPRESA DELLA PRIMA EDIZIQNE DEIXA NUQVA CORSA
Rino Benedetti crolla neir ultima lappa Al belga Yloeberghs il Giro dei due Mari
tpicsto Giro che appunto nolia avia cnnclusinno non e niancato alio aspettativo tecniche e spettacolari
AL POSTO DEL DIMISSIONARIO MAZZA
Biancone nella Commissione per le sqnadre nazionali
Vittoria di Riolo nel Premio Riviera
Arrivi e partenze per le colonie del Comune
IERI NEI PRESSI DELLA VIA AURELIA
Due profughi ungheresi assalfano una giovanissima ragazza indifesa
1 padroni vogliono chiudere la fabbrica
Sistemazione del fosso della Cecchignola
Massimo Pradella alio Stadio di Domiziano
I comizi per la stampa
ARBITRIO CONTRO IL SEGRETARIO DELLA FGCI E IL PRES1DENTE DELLA PROVINCIA DI PISA
Oggi le repliche dei ministri e il voto sui bilanci finaniSari
Non era un pregiudicato ruomo decapitato a Lodi
A tutte queste proposte daranno oggi una risposta i ministri * finanziari > nel corso della loro replica sul dibattito svoltosi nei giorni scorsi. Infatti ieri questa fase della discussione si c chittsa con la rclazione dei qttattro relatori d . c
Jratori della fabbrica Geloso di Milano hanno sottoscritto una petizione indirizzata al Presidente della repubblica on. Gronchi.
Quasi 40 gradi all9ombra registrat i ieri a Firenze Numerosi casi di malore nelle fabbriche milanesi — Esodo in massa dalla capiiale lombarda — Caldo anche a Napoli
L'operazione e stata portata a termine su segnalazione dell'Interpol • Arrestati quattro falsificatori - Preparavano «pezzi» rari che immettevano sul mercato internazionale
I laboratori delta banda erano situati ne l le stcsse abitazioni del le tre persone arrestate stamane e in esse sono state scoperte ingenti imita/ ioni di pezzi rarissimi degli antichj stati di Modena e di Parma e del lo
Misteriosamente scomparso un emigrante rientrato eon I'"Amerigo Vespucci,, dal Venezuela
L'ultima traccia dello loffredi e la lettera giunta alia moplie nella prima decade del mese di luglio.
I familiari lo aspettavano con ansta. ma trascorsi alcuni giorni dal 24 luglio, essi cominciarono ad imponsiorirst. Perche Carmine non arrira
bagagli sono giacenti nel deposito dello Scalo marittimo.
Qualcuno ha voluto spicgare la misteriosa scomparsa dello loffredi sostenendo che egli si sia c imbarcato > in una piccolo avventura extra coniugale. La cosa appare poco L-erosimile per opri i motivi: in tutti gli anni della sua permanenza nel Venezuela I'emtgranfc non ha aspettato altro che il giorno del s..o ritorno al paese natio per r irere tranquillamente con la moglie ed il fialio.
stato pontificio. Queste imi tazioni risultano cosi perfette che gli stessj inquirenti — inespertj di fi latelia — hanno dovuto ricorrere alia collaborazione di col lezionisti e di esperti in questo campo per districare gli imitati dagli originali .
Dalle prime indagini risulta che i due giovani erano a bordo di una motocicletta che viaggiava in direzione di Bergamo, quando venivano investiti da un'automobile che proseguiva la corsa senza preoccuparsi di soccorrere gli sventurati.
I carabinieri indagano per identificare 1'automobilista-pirata.
Fino alle ore 10 di domani sabato
to tutti gli esercizi pubblici con licenza di ricevitoria ENALOTTO ed in tutte Je ricevitorie del lotto
La petizione della C.d.L. recata ieri alia Camera
Delegazioni di lavoratori hanno recato migliaia di firme per chiedere iniziative di pace
Turni di colonie del Consorzio anti tbc
UN IMPROVVISO COLPO DI SCENA
Forse non si chiama Bruno Salvi l'uomo che uccise la bimba di Latina
UN ORDINE DEL GIORNO DEI COMUNISTI DI TIBURTINO III
Respinte le calunnie lanciate a piene mani dall'esponente del governo contro gli abitanti delle borgate - Un impegno di lotta
Alio Zoo comunale e nato un giraffino
Arrestoto ieri un padre indegno
Oppresso dal caldo dimentica di chiudere
Investiti da un camion in viale Giulio Cesare
Lo sciopero della STEFER proclamato per domenica
I servizi resteranno fermi per tutta ia giornata — I sindacati costretti alia azione per gli intralci dell'amministrazione alle trattative sui miglioramenti
L'aggressore della Vitale andra oggi a Regina Coeli L'ordine di carcerazione per Bernardo Leone e stalo firmato - II movente del crimine
Domani nuova sede per Tor de' Schiavi
Riunione a Cinecitta del PSI e del PCI
ALLE ORE 3 DI IERI NOTTE
Due fratelli sorpresi mentre rubano benzina
Oggi oltre 2 milioni di mezzadri daranno vita ad una grande giornata di lotta, in base alle decisioni dell'Esecutivo del sindacato unitario. Come e noto scopo delle manifestazioni odierne e di chiedere l'immediato inizio delle trattative per il nuovo patto colonico e la fine dell'intervento poliziesco nella vertenza. La giornata di lotta dei mezzadri e caratterizzata in tutte le provincie interessate dalla astensione dd lavoro per pe-' riodi dtversi decisi dalle organizzazioni locali e da eentinaia di manifestazioni nei Comuni e nelle aziende.
le fabbriche locali ed so hanno chiesto l'attiva solidarieta degli operai. In alcune fabbriche di questi Comuni il lavoro e stato so speso ieri per 15 minuti in segno di solidarieta con i mezzadri, Anche l'Associa'/ione degli esercenti fiorentini si e dichiarata solidale con i mezzadri. Numerosi negozi della provincia hanno esposto nel le proprie vetrine dei cartelli che dichiarano tale solidarieta e chiedono l'intervento governativo per risolvere la vertenza. Manifestazioni sono previste per oggi in tutti i Comuni della provincia di Firenze e nel le piu important! aziende; delegazioni affluiranno anche nella citta.
Lo sciopero generale per l'intera giornata e stato de ciso anche nella provincia di Siena. Manifestazioni s o no state indette nei Comuni e nel le aziende. Nei Senese l ind ignaz ione di tutta la cittadinanza e vivissima per il perdurare deH'intervento della polizia e dei carabi nieri. Lo sciopero della trebbiatura continuera in tutta la provincia di Siena. cosi ha deciso la Federmezzadri provinciale. AU'Aretino si estende, intanto, la lot ta per contestare la quota padronale. Oggi il lavoro verra sospeso per l'intera giornata e manifestazioni sono state indette in ogni Comune. Due mezzadri del Comune di Marciano hanno presentato denuncia contra un maresciallo e un briga diere dei carabinieri che hanno proceduto al sequestro del grano senza aver un mandato dell'autorita giudiziaria.
Va rilevato infine che stando alle notizie arrivate da decine e decine di Comuni, i mezzadri iscritti alia CISL partecipano alia lotta Gli appelli della CISL ai mezzadri per l'abbandono della lotta cadono cosi nei vuoto. La documentata accusa che un dirigentc della CISL ha rivolto al segretario del sindacato mezzadri aderente a questa Confederazione, attraverso la lettera da noi pubblicata, ha v ivamente impressionato gli organizzati alia CISL stessa. SIENA
Occupazioni di ferre nei Polesine
II segretario del CNRN denuncia la politica nucleare dei monopoli
"Ecco la nostra situazione: malmenati dai padroni perche chiediamo il rispetto dei nostri diritti„
Indijferensa della polizia tedesca - / salari sono cosi bassi che non e possibile accumulare dei risparmi - / celibi costretti a pagare una tassa - " Sianio stali venduti come schiavi „ - / / com portamento delle nostre autorita
Vincenzo di Folignano provincia di Ascoli Piceno, mi trovo in Germania dove presto la mia opera come lavoratore agricolo da oltre due anni, compiuti nei mese di aprile 1958. In questo periodo ho dovuto subire i piu duri sacrifici e sopportare le angherie del mio padrone il quale continua a sfotterc i ?imi contadini per dimostra
< Tutto cio perche chiedevo un mio sacrosanto diritto. Questo e il modo con il quale siamo trattati noi italiani Dopo tanto lavoro e stenti, non siamo piu nemmeno considerati degli esseri uma . ni, ma specie se non si reagisce. allora si abusa delja bonta della povera gente e si tenta addirittura di toglierli di mezzo. Ecco la nostra situazione: malmenati, cacciati fuori anche a basto
I rappresentanti della scuola chiedono I'aumento degli assegni
Le altre rivendicazioni presentate dai sindacati degli insegnanti al ministro della pubblica istruzione Moro
I'urtroppo queste lettere agghiacciauti mostrano una situazione nun rara nelle campagne tedesche dove sono affltitte alcune migliaia di lavoraton agricoli italiani. Molti di questi vivono isolati nelle fattnrie lontane dai centri ahitati e devono spesso arrettare imposizioni e soprusi resi ancora piu amari dpi la poco conoscenza della lincua tedesca, dalralimentazione e dal s istema di vita di verso.
II fallimento dell 'emigra7ione agricola italiana verso la Germania che r rimasta nettamente al disotto del fahbicngno degli agricoltori tede?chi. <;{a a testimoniare la poca convenienza dei no stri lavoratori ad andare nelle fattorie tedesche, ma appunto per qtiesto t necessaria la massima vigilanza e protezione da parte delle Autorita Consolari italiane, ed e veramente increscioso il fatto che esse non siano ancora intervenute in casi cosi gravi come quelli denunciati clie mettono in luce come la stessa incolumita fisica dei nostri emigranti sia in pericolo.
E* quindi assolutamente indispensabile che esse inter\*engano subito denunciando chi ha commesso un gesto cosi criminoso verso questo nostro emigrante ed esigendo il rispetto dei contratti di lavoro e della dignita dei nostri lavoratori
Iniziato lo sciopero degli zuccherieri
Quale presidente della mmva ITnione e stata eletta alia nnanimit.'i la compagna I.ina Fibbi. attuale Segretaria della FIOT e quale segretario conerale il cecoslovacco Mevald.
compiuta dagli Stati Uniti Egli si e spinto fino a suggerire che una forza armata permanente venga creata in seno all'ONU, e destinata ad azioni preventive, intese a impedire la sua pretesa « aggressione indiretta >.
Il rapporto rivela infatti che le infiltra/.ioni illegali di anni nei Libano avvengono su scala assai Iimitata e ri guardano quasi esclusiva mente armi Ieggere e munizioni. lTn piccolo contrabbando di arnij e munizioni — dice il rapporto degli o s servatori — era lecito aspettarselo. dato che la frontiera libanese e praticamente aperta e non vigilata per Luita la sua lunghe/za. Gli osservatori hanno dovuto anche prendero in considerazione i tradizionali movimenti delle tribu nomadi della frontiera e altri fattori consimili; va detto pero —rileva il rapporto — che in nessun caso gli osservatori sono stati in grado di sorprendere < al passaggio > elcmenti prove
una yogurt di qualita perfetta
Macmillan insiste per i colloqui all'ONU De Gaulle per la prima proposta sovietica
La risposta di De Gaulle a Krusciov rivelu che le divergenze in campo occidentale sul problcma della conferenza al vertice non sono state composte. E cio sebbene i delegati dei quindici paesi della NATO siario stati convocati per ben trc volte in ventiquattro ore, alio scopo di ricercare un compromesso tra la posizione americana, quella britannica e quella francese. Alia fine della terza riunione, non sono state fatte dichiarazioni ufficiali. ma fonti attendibili hanno ammesso ufficiosamente che il disaccordo persistcva.
Ciu En-lai parla della lotta per la pace
L'Albania partecipa alia Fiera del Levante
Agonizza il governo che ha portato il Libano sul terreno minato della "dottrina Eisenhower,,
Sei dimostranti sono rimasti uccisi nella sparatoria sulla folia ad Akheritu e a Khletria
Accordato il divorzio a Lana Turner
Scoperte che faranno fare passi da gigante alia scienza ottenute attraverso la cooperazione internazionale
La politica U.S.A. del petrolio colpisce gli arabi e gli europei
Gli americani si preoccupano soprattutto di difendcrc il valore degli investimenti petroliferi fatti nel loro territorio nazionale - La prodirzione nel Medio Oriente potrebbe essere assai maggiore
Battaglia a Cipro tra i soldati inglesi e la popolazione civile cli due villaggi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA POLITICA AMERICANA DEL PETROLIO COLPISCE GLI ARABI E GLI EUROPE!
GLI OCCIDENTALI NON R1ESC0N0 A COMPORRE 1 LORO CONTRASTI
Una nuova clamorosa smentita degli osservatori tlell'OlS'U alio "interferimse est ranee,, nel Libano
sposto ieri all'ultimo niessaggto di Krusciov. Washington non I'ha ancora fatto, ma Foster Dulles ha anticipate le linee essenziali della posizione americana nel corso di una conferenza stampa tenuta ieri.
Dalle parole del segretario di Stato risulta che gli americani intendono rispondere in un modo che potrebbe anche significare il definitive naufragio della Conferenza. Dulles, infatti, ha tirato fuo.ri la sua incredibile teoria secondo cui nell'incontro dei capi di governo dovrebbe essere discussa, prima di tutto, la cosiddetta « aggressione indiretta >• delI'URSS nei paesi arabi.
Macmillan e De Gaulle, come si e accennato alPinizio. hanno risposto ieri. II primo ministro britannico ha proposto la data del 12 agosto per una riunione del Consiglio di Sicurezza at massimo livello da tenere a Ginevra o a New York. Nel corso di tale riunione non potrebbero essere presentate risoluziom che non fosse ro state preventivamente concordate. Ai margini della riunione del Consiglio di Sicurezza, inoltre, i capj di governo delle potenze direttamente interessate potrebbero riunirsi privatamente.
II governo italiano riconosce la nuova Repubblica irakena
Chamun sostituito da Fuad Shehab alia presidenza della Repubblica del Libano
Al gia lungo d e n c o dei paesi che hanno preso atto della nuova realta irakena si e aggiunta inl ine In Malesia.
dere c che il governo non
Una legge che l imita la proprieta terriera
cito del Presidente del consiglio irakeno generale Abel Kerim Kasscm. riferito da radio Bagdad, nnnuncia che il governo irakeno ha deciso la prossimn promulgazione di una Wiiiio sulla limitazione della proprieta terriera.
Ridotte dai COCOM le voci dell'embargo verso Test* europeo
due milioni di mezzadri in lotta
avvenimenti sportivi ATTIVISSIMO IL PRES1DENTE DELIA LEGA
Posquole ricevuto dfll ministro Preli
CICLISMO DJAGNOSJ DEL PERCORSO CHE SANCIRA' IL MIGLIORE STRADJSTA DEL MONDO
Contro i cinque azzurri nella spada vince r'outsider,, inglese Hoskyns Mangiarc ti, die pure ha battuto il vincitore, classificato al 2" posto — Gli azzurri in finale nel torneo di sciabola a squadre
I titoli mondiali finora assegnati
I titoli mondiali ancora da assegnare
I nuotatori azzurri giunti a Budapest
Forse senia Lojodice la Roma a Cadice
IMPflRATE RADIO e PER CORRISPONDENZA
la mina rinvenuta a Civitavecchia
tin uomo muore travolto da un'auto Straziato dal trattore un giovane
PRIMO SUCCESSO DELLA LOTTA DEI LAVORATORI GENOVESI
L'IRI e la Finmeccanica hanno anche rinunciato ai 450 licenziamenti - Circa i problemi trattati con I'on. Sullo riguardanti la situazione delle fabbriche IRI la F10M emanera un suo comunicato net prossimi giorni
Oggi in sciopero a Biella 50 mila lavoratori tessili Bloccata per 24 ore la SIELTE di Palermo - A Trabia Tallarita i minatori hanno incrociato le braccia per rivendicare i salari non pagati
Gli operai della miniera Trabia-Tallarita da ieri sono in sciopeio per 4B ore proelnmato in segno di protesta contro il mancato pagamento dei salari maturati ela aprile ad oggi.
II trafffico dei meizi pesanti interdetto nei giorni ffestivi
Oggi la riunione per il Sulcis
IN MARGINE ALLA CRISI DEL GOVERNO REGIONALE SICILIANO
4 operai folgorati da una scarica
ranno le offerte di Pangi . prenderanno conoscenza del testo definitivo della Costituzione e solo allora decideranno il loro atteggiamento nei confronti del referendum. Cio non toglie che. appena partito De Gaulle — la cui voce era stata summer. sa dalle grida ostili nell'itll:mo comiz.o eli Dakar — l.i federazione del part.to del Raggruppamento afneano del Senegal e del Raggruppamento democrJtico africano della Guinea abb:ano pubblicato due mozioni che esigono 1'iscrizione del pr:ncipio della indipendenza nella nuova Costituzione. come condizione per un loro voto favorevole.
Ieri sera il leader algerino Ferhat Abbas, pur assicurando che i commandos del Fronts di libcrazionc ope
mentre le aree destinate ad ospitare le fabbriche mancano ancora dei servizi pubblici indispensabili
Sono oltre cento i casi di poliomielite Le zone piii colpite - Le tliehiarazioni del professore Cerruti - Dai 78 casi del
Un truffatore salta dalla finestra visfosi scoperto Era stato catturato mentre si spacciava per il notaio Sales tentando di carpire 30.000 lire ad un oste
Hanno sollecitato i ministri gli operai della "Stacchini „
Grave lutto del dortor Pcdicino
Transito al ternato in via Tor dc' Schiavi
Era stato ricoverato il 21 luglio con dolori addominali
Rinvenuto cadavere in casa dalla moglie e dai tre figli L'uomo, tcnente dcH'aviazione civile, si era uceiso con il gas Un'anziana signora trovata morta nella sua casa in v. Masaccio
UNA DONNA UCCISA DAL GAS
II mese della s tampa Gli impegni dei giovani per la riunione di domenica — Oggi il convegno femminile a Trastevere — Le altre manifestazioni
Oggi il giuramento dei vigili urbani
Dibaftiti sulle borgate ad Alessandrina
Oggi riunione dei dirigenti del Partito
L'URSS e gli Stati Uniti hanno in progetto satelliti muniti di osservatorio cosmico
Aperto contlitto per rintegrazione fra Washington e il razzista Faubus
altri siatt del Sud per chiudere Ie scuole ed evitare materialmente rintegrazione anche ?e qnes'.a sara ordinate dalla Corte Suprema,
SI CONQUISTANO L'EMANCIPAZIONE COMBATTENDO PER LA LIBERTA, COME LE EROINE DELLA RESISTENZA ITALIANA
A colloquio con le protagoniste degli scioperi contadini del 1908
tiene alia schiera ormai uinumerevole delle eonibattenti per la liberta dell'AlReria. Sui monti come nei poveri (piartieri musiilmani delle citta sono infatti decine di migliaia di donne ehe si battono in cento modi contro i
IL NUOVISSIMO PRODOTTO D'ECCEZIONE PER UN CANDIDO BUCATO
RICORDO DI PAVESE DALIE SUE IANGIIE
URSS c USA progettano satclliti
In settima pagina il nostro servizio ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II capo della banca senza sportelli chiama in causa « altre responsabilita »>
GLI SVILUPPI DELLO SCANDALO CHE INVESTE ANDREOTTI E LAC
Vietate a Forli le manifestazioni partigiane mentre Tambroni autorizza il raduno fascista
•omandante delle forze USA Jel Pac;f:co. ammiraglio Felt, e Cun il comandante lelle forze di terra della
Alia ifaola del Giro del Tieino, del Giro della Romuima e delle Tre Valh von (%
Oiitologafo il record mondiale (m. 2,16) deS sovietico Stepanov nel saito in aito
II G.P. Nostra d'oltremare ad Agnano Con il Premio Terni riapre Villa Glori
UNA ANNOSA E DIBATTUTA OUESTIONE
523 capi fomiglia chiedono il mercato coperto a via Napoli
Una giovane madre ss uccicSe gettandosi dal settimo piano
L'ASSOLUZIONE DEL PROF. COSENZA E DEI SUOI COMPAGNI
Hanno atteso il Ferragosto davanti al carcere di Napoli Come e stata accolta dai cittadini lo sentenza assofutoria - I compagni liberati festegglatl in Federazione
Klipper senza uomini nel golfo ligure
Rissa a Genova fra tre calabresi
Attestazioni di cordoglio da tutto il mondo - Una trasmissione di Radio Mosca Gli inglesi ricordano il contributo dello scomparso alia guerra antinazista
Aggressione a Berna alia Legczione magiara
LE CAROVANE DEI TURISTT STRAN1ERI SONO RESTATE PADRONE DELLE CITTA'
Diciassette persone sono annegate diciassette sono morte sulle strade
Ragazzi nafi in una borgata romana non honno cmcora visto piazza Venezia
IL GRANDE SILENZIO DI FERRAGOSTO
Annega un manovale ad Ostia sotto gli occhi della moglie
Sottraeva i danari dalle raccomandate
Tre persone impallinate all'apertura della caccia
Per fortuna lc loro fcrite non sono gravi — Gli incidenti sono avvenuti a Lunghezza. Palcstrina e sulla via Laurcntina
Sconosciuti rubano In una trattoria
Lolfa alE'americana tra "gang,, rivali per il controllo del mercato degli stracci
SERRATA POLEMICA FRA GLI OROANI DELLO STATO E L'EPISGOPATO IN POLONIA
Tenta di uccidersi dinanzi alia questura
Un contadino ucciso con una fucilata
Oftre ventimila patrioti del FLN algerino massacrati dai trancesi in sette mesi
Drammatico episodio su una petroliera
Makarios respingc il piano inglese
Una gioielleria svaligiata a Modena
Una bimba folgorata dal la corrente
Quattro giovani alpinisti muoiono in tre sciagure
IMPflRflTE RADIO e PER CORRISPONDENZA
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In decima pagina il nostro servizio
RIAFFERMATO DA KRUSCIOV IN UNA LETTERA AI PACIFISTI INGLESI DI BRENTWOOD
L'URSS pronta a impegnarsi a non usare mai le atomiche
L'ex vice capo di S. M. iracheno dichiara in tribunale che gli Stati Uniti nel '56 volevano l'invasione della Siria
II cordoglio del PCI per la morte
Oggi in palio alfri nove titoli
Convincente prova nel galoppo contro
Per colpa dell'americano Brundage i cinesi non verranno alle Olimpiadi
I titoli mondiali finora assegnati
Capriccio vince il Premio Urbino
GLI AGRARI A VIOLARE I CONTRATTI
della ^Stacchini" L'..ssomb!ea doi soci dei pol
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Concorso per 88 posti di assistente
Domani «Tosca» alle Terme di Caracalla
Nuova Rivista al Colle Oppio
Il traffico stradale e r ipreso quasi nonnalmente ment i e quello ferroviario sara riatt lvato solo tra qualche glorno. Nei luoghj colpiti si sta ancora lavorando per si s temare alia meglio strade, pontl, case di abitnzione rese inabitabili. Nella zona di Chatillon, dove la frana ha chiuso la ferrovia per una cinquantina di metri e dove tuttora si sta lavorando per lo sgombero del terriccio. le 40 famiglie che abitano nolle tre frazioni vivono continuamente in apprensione sutto l 'incessante pericolo di una nuova caduta di sassi. Infalti la gente delle frazioni di Barrel e del Breil hanno in par te trasportato altrove le cose piu care*, analoga situazione la stanno vivendo gli abitanti di Champdepraz i quali sono minacciati dall 'acqua della Dora d ie dopo aver rotto 1'alveo naturale si sta spostando verso b» abitazioni: una nuova caduta di pioggia potrebbe allagare tutta la piana e quindi arrecare seri danni alle case del paese con il naturale sgombero della popolazione.
LA CR1SI POLITICA IN SICILIA RISCHIA DI ESSER AVVIATA VERSO EQUIVOCHE SOLUZIONI
La Loggia isolato minaccia di provocare dell'Assemblea siciliana
Una societa presieduta dal nipote del Papa coinvolta nello scandalo valutario di Genova La «Gestione esercizio navi» fu indicata in un decreto del ministro Medici come corresponsabile dell'illegale mercato - Contro questa compagnia e contro le altre non e stata intrapresa alcuna azione
Perche invece contro queste compagnie di navigazione. chc avrebbero concorso con il Taragoni nelle viola
bile a ccntinaia di milioni solo per le commissioni dovutele per le operazioni portate a termine nell'ambito dell'istitutom non vedinmo perche non si sia proccditto nei confronti di chi avrebbc concorso con loro nello stess-o illecito
Misteriosa morte di un contadino
Siamo stati questa matt i n o nel parco proibiro; un magnifico terrazzo naturale tulle dolci 9 larghe
I questori cd i prefctti di Fanfani evidentcmente non sanno essere cavallereschi quanto tin sindaco contadino. Quindici giorni fa renne dato avviso alia Questura della festa in programma c subito, con il consenso del Comune (c con quello implicito della Prefettura chc non aveva annullato la delibera) la sezione comunista comincid % preparafiex per la festa. In una sola giornata venne gcttata una pi
Verso lo sciopero al Santo Spirito
GUSTI DISCUTIB1LI Due ladri sorpresi a svaligiare un bar Hanno confessato di aver commesso una lunga serie di furti in alcune localita balneari
Uno scippo in via Boccea
E' STATO RICOVERATO A SANTA MARIA DELLA PIETA'
SOIJDARIETA' POPOLARE Per un compagno malato
Acciuf fato men tre ruba
Finisce in carcere un turpe individuo
carico di Alvaro Del Sere emersi - Attese le decisioni del magis t ra to
Un masso di tufo gli stritola un dito
A Regina Coeli due fratelli che rapinarono un contadino
Scivola e finisce dentro una vetrina
Una donna travolta da una moto
Nelle campagne pugliesi inizia la lotta per strappare i decreti suirimponibile
Per queste rivendicazioni. per la richiesta degli aumenti di salarj e per quella del rinnovo dei contratti di lavoro, si vanno svolgendo in provincia di Bari grandi manifestazioni di zona nel corso delle quali i braccianti condannano Patteggiamento dei deputati d.c. che si sono pronunciati pubblicamente p n r l'abolizione dell'imponibile.
Frattanto ur. primo successo c stato conseguito dai lavoratori: il direttore dell'Ufficio provinciale del lavoro ha convocato per il 26 agosto la Commissione Provinciale MOA per procedere alia formulazione delle proposte per il nuovo de
mo importante successo della lotta dei lavoratori.
II plauso dei Sindacati per la lotta
Si sono inrontrnte oggi u Bologna lo segroterie uazionali dei sindacati saccariferi per esaminare i risultati dello sciopero nazionale effettuato nei giorni scorsi. I convenuti, preso atto della riuscita della manifestazione, che ha visto, ancora una volta, la categoria impegnata con grande slancio e de dizione nella lunga e dura lotta e per la conquista di un nuovo contratto collettivo nazionale di lavoro, hanno espresso la loro incondizionata ammirazione per tutti coloro, dirigenti sindacali di categoria e di istanze terr i toriali, attivisti e lavoratori (sia fissi che avventizi) che con la loro opera appassionata e intelligcnte hanno reso possib l e tale successo.
Scioperi e manifestazioni dei mezzadri Gravi sentenze a Livorno e Citta della Pieve
Due altre giavi sentenze sono state pionunciate dai tribunal] di Citta della Pieve e di Livorno.
i) proprio diritto di sciopero sospendendo la ripartizione dei prodotti.
POSITIVO BILANCIO IN TUTTI I SETTORI DELL'ATTIVITA' SOCIALISTA
Ogni died ettari di proprieta contadina due ettari rischiano di rimanere incolti
Sei assegnatari siciliani arbitrariamente espropriati
La terra verrebbe ora sorteggiata anche tra richiedenti non eoltivatori diretti — Viva agitazione a Mazzarino
Quale sia la procedura adottata per giungere alia revoca delle asscgnazioni, e un mistero che 1'ERAS non si e peritata di chiarire agli interessati. Non una diffida scritta e stata mai notificata agli interessati.
Una multa pagata dopo 76 anni
Sono questi provvedimenti * moderni e diuamici > come I't'spresso ha voluto qualificarli? 1-Vrrari Aggrndl ha avuto coraggio neH'iinpoiie una svolta verso il progresso della nostra agricoltura? Le cifre che abbinmo fornito dimostrano due cose: 1) la diminuzione del prezzo del grano e stata fatta in funzione di un preordinato piano di « sfollamento > delle campagne; e il primo atto concreto per applicare in Italia le decision! del convegno di Stresa sul coordinamento della politica dei paesi aderenti al MEC; 2) anche a non voler tener conto dei contadini che saranno costretti ad abbnndonarr la terra, il piano del governo si dimostra ben lungi dalI'esseie adeguato alle necessita dell'agricoltura naziona
Quanto abbiamo esposto signified che siamo per mantenere il grano dovuuquc e comunqne? Sarebbero per una tale politica i lavoratori che guidati dalle organizzazioni democrntiche hanno occupato le terre incolte e malcoltivato difese dai poliziotti di Scelba prima e di Fanfani poi? La riduzione delle cerealicoltura pu6 esserc uno strumento di progresso solo se accompagnata alia riforma agraria, alia di fesa della piccola azienda e proprieta contadina, a un piano di bonifiehc e di industrializzazione. Questa la posizione ribadita dalla Confederterra. Non e solo un
Verra eletta la CI. alio Nato di Teulada I cinqueccnto operai deirimpresa Manfredi hanno ottenuto una completa vittoria
II raggiungimento dell'accordo e stato salutato con grande entusiasmo dai 500 operai del cantiere Nato, tra i quali oggi e stato diffuso in migliaia di copie un appello della CGIL.
Bambino di 1 anno annega in una roggia
Assolti i lavoratori arrestati a Cavarzere Avevano partecipato ad una manifestazione nel corso di una lotta sindacale
VENEZIA, 21. — Sei lavoratori di Cavarzere processati ieri per direttissima dal Tribunale di Venezia sono stati assolti dalla imputazione di disobbedienza alI'ordine di scioglimento di un corteo impartito dalle forze di polizia perche il fatto non costituisce rcato. II compagno Galliano Bergantin segretario del PCI di Cavarzere imputato inoltre di avere organizzato il cor teo e stato pure assolto per non avere commesso il fatto.
L'importante sentenza 6 stata letta alle ore 23 di ieri sera dal presidente dottor Berlanda al termine di un processo durato quasi nove ore. I fatti che hanno dato origine al processo si erano svolti la mattina del 13 ago
sto. Circa 600 avventizi sta vano dirigendosi verso lo zuccherificio di Cavarzere per manifestare la loro protesta contro la decisione del proprietario di non assumere circa 150 operai quando vennero bmtalmente caricati dalla celere e dai carabinieri. Alcuni lavoratori \Tennero colpiti coi manganelli e coi calcj dei moschetti.
Le difficoltd che ancora permangono in un paese talmente impegnato sulla via del progresso non possono certamente spacenrare; solo di una cosa eridentemente i rumeni come le nazioni socialiste e tutti i popoli delta terra hanno bisogno: la pace.
Coerentc con la politico di pace di tutti i paesi socialist!, la Romania ha svolto e scolpe inoltre all'OSU, durante le discussioni sulle questioni del Levante, una azione perche le Nazioni Unite prendano urgenti misure per il ritiro delle forze angloamericane dal M.O. e per garantire la pace nel settore mediorientale e nel mondo.
IMPLACABILE TERRORISMO SOTTO LA PROTEZIONE DELLE ARMI COLON IALISTE
confessioni loro estorte con le sevizie - Testlmonianze americane
I razzisti ottengono dalla Corte di St. Louis una nuova sentenza contro i negri di Little Rock
Sospesa l'ordinanza che ingiungeva la riammissione dei sette studenti negri - I minediata protesta dei «leaders » dell'associazione per il progresso delle genti di colore
Le popolazioni di Cipro invitate a riprendere la lotta anti inglese
L'arcivescovo Makarios prossimamente a New York per prendere contatti con le varie delegazioni alle Nazioni Unite
Epidemia di peste nella citta
Lc sale di spettacolo sono ' tare ehiuse per ordine delle autorita che hanno anche proibito acli abitanti di lasciare la citt.i
Diplomatico USA si lancia dal tetto ignorondo le suppliche della moglie
Sposi ad Hollywood Chico Marx e Mary Dee
fino alle ore 10 di ogni sabato
In tutti gli esercizi pubblici con licenza di ricevitoria ENALOTTO ed in tutte le ricevitorie del lotto
II catechismo e sempre piu alia base dell3insegnamento
Un significativo confronto fra i programmi odierni e quelli del 1945 — L'esigetiza politica di interpretare I'insegnamento religioso secondo la volonta delle gerarchie clericali ha ispirato il legislators
Quali gradini dovremo superare per la scalala alia "pallida Imiii..
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
uati a inorte per impiccagione
DUE IMPORTANTI SUCCESSI DELLE FORZE DELLA PACE R1SCII1ARANO L'ORIZZONTE INTERNAZIONALE
La mozione araba adottata all'unanimita all'ONU Pieno accordo sul controllo delle prove nucleari
Gromiko rivela chc I'Assemblea generate ha impegnato gli anglo-amcricani a rllirare le truppe dal Medio Oriente - / risultati della conferenza degli scienziati offrono concrete prospeltive a tin inconlro al verticv - Contrasti a Washington sulla sospensione delle prove nucleari
I.a presentazione della mozione era stata ritardata fino
FURONO MINACCIATI COLORO CHE STAVANO INDAGANDO !
1 socialdemocratici continuano intanto a renders'! complici delle illegalita dc
II giro d'aitari della banca privata ammonterebbe a quaranta miliardi
VI1 settembre il congresso delfa SFIO sotto il segno delle division! interne circa I'atteggiamento da aim
Oggi un comunicato delle forze colonialiste ha ir.for
i mato che nelle sole ultime ventiquattr"ore sono stati ucci>i *i partigiani algenni e sono stati fatti 11 pr:gionien. Viene data anch c comunicazione che nella nolte si e svolto uno scontro fra re parti colonialisti e formazioni partigiane; si ammette da
Per quel che riguarda le Ire principal! tendenze sul referendum esse sono sostanzialmente: queila capeggiata da Dcixonne, Laurent e
PERMANE GRAVE LA SITUAZIONE NE1 CENTRI COLPITI
Zauli nominato commissario della Feder-cnlcio Ora attendiamo un programma
Barassi lascia anche la carica di vicepresideete del CONI
UNA PICCOLA CODA ALLA CAMPAGNA CESSIONI
uovi impegni per la diffusione
Trecento copie dell'« Unita » in piu a Genzano nelle giornate di festa
BRIGANTESCA IMPRESA NOTTURNA AL PIAZZALE PRENESTINO
Le banconote sottratte mentre la vittima stava a folle velocita — Una targa provvisoria —
Polvere da sparo in fiamme
Una interpellanza sul corpo di bailo
Igor Giadrov alio Stadio di Domiziano
Premiato a) Festival di Cannes Distrib. EURO INTERNATIONAL
Una avvenente bionda avrebbe nascosto lo Zagaria dopo la drammatica fuga
non apiirono il fuoco contro Kli a^enti. L'nnico colpo di pistcda fit sparato dal Contu che pero punto l'arnia contro se stesso, trapassandosi il cranio con una pallottola. Per quanto riguarda Roma, invece, la magistratura della capitale dovra #itidicarli pet il furto della inaccliina targata Siena con la quale i banditi raggiunsero la nostra citta e for.se di altri reati che potrebbero emeiKere dalle iuda.uini aperte sul conto dei banditi.
Le condizioni di Gustavo Contu permangono tuttora gravissime. L'uomo che alia intimazioiie degli agenti, colto d a l l a disperazione si esplose un colpo di pistola alia tempia, forse non potra sopravvivere alia tremenda fetita. I medici del San Giovanni, comunque, ritengono che la sua forte libra potrebbe fargli superate la tremenda prova cui e sottoposto il suo fisico. Il proiettile entrato dalla tempia destra e useito dalla tempia sinistra ed ha leso organi vitali che nel 99 per cento dei casi non avrebbero consentito alia vittitna di vivere piu di pochi minuti dopo il ferimento. K' opinione diffusa fra i sanitari che se l'uomo sopravvivera perdera comunque la vista.
lTna sorte orribile attende cptindi Gustavo Contu se riu
Quattro persone morte su una 1100 travolta da un camion che procede sulla sinistra
Identificafo il cadavere sema testa rinvenuto nella toggle Bettonlca ?
La polizia sta indagando su un giovane scomparso che possedeva effetti di vestiario simili a quelli trovati addosso alPuomo decapitato
I funerali di Enrico Pea
Cariche dei poliziotti contro 600 zuccherieri
Ucciso un contadino con una scarica
ineniore dei nunierosj concorsi ippici vinti negli ippodromi tli tutto il mondo.
Raid a cavallo d'una pittrice parigina
Un pazzo catturato alia stazione
della sitttazione meteorologica, si dovrebbe ritornare alia normalita
scira a scampare alia morte. Privo della vista egli dovra aITrontare il giudizio degli uomini che sara senza dubbio assal s e v e r e
II giovane ventiduenne e ritenuto un elemento pericoloso e gli agenti che gli danno la caecia hanno avttto precisi ordini di non esitare a far fuoco nel caso che il ragazzo intenda servirsi della pistola prima di ceilere alle forze di polizia.
Anche il proprietario tlella trattoria tlj corso Belgio n. 96, Mauro Pieri. e sua m o glie, rammentano !a visita tlei quattro che ebbero modo di riconoscere in seguito. tptando i giornali pubblicarono le fotogralie. II Pieri ricorda che i banditi avevano parcheggiato la macchina molto lontano dal silo locale e quando li vide uscire rimase sorpreso dal fatto che non avessero tttilizzato lo spazio libero davanti alia trattoria. Sol(> dopo comprese (pianto prudente fosse stata da parte loro qttella piecauzione. La targa della macchina era nota alia polizia. Se qualche pattuglia la avesse notata non avrebbe potuto scoprirli subito etl e s si avrebbero avuto il tempo tli cercarc una via di scampo. II Bonilauri. infatti. si alzava continuamente da tavola per andare sulla porta del locale a sbirciare fuori.
Il Pieri ricorda perfettamente che da ogni gesto e da ogni discussione traspariva chiaramente che il Contu era il capo del gruppetto e che gli altri si attendevano tla lui ordini e suggerimenti.
Nettezza urbana La Direzione dei servizi di
Roma Nord I biglietti di andata e ritorno
era aceeltata come necessaiia - K" vero ehe quanto dispone
Con una ridicola motivazione il Prefetto sequestra due manifest! ehe chiedevano le elezioni a Tivoli
DOPO AVER TENTATO PER UN GIORNO E UNA NOTTE
Appare evidente ehe ques'e lle^rdita non otterranno alcnn
Proposte dei sindacati per la Ceramica Laziale
SONO STATI ARRESTATI DALLA P0LIZIA E DENUNCIATI
Tre orchestra I i americani ubriachi saccheggiano una vetrina al Tritone
Uno scaglione del rallye Milano-Mosca e giunto nello capilale dell'U.R.S.S.
Lo statista sovietico inneggia alia coesistenza in xm discorso radiodiffuso dal padiglione dell'URSS
Scambio di letfere tra Krusciov
e il leader socialista giapponese
Gli Stati Uniti tenteranno domenica il lancio di un satellite artiticiale attorno alia Luna
Un aereo con 33 persone cade nella baia di Tokio
Tutti gli occupanti dati per deceduti
ARGENTINA Undici morti nello cadufa di un aereo
dal ponte di San Francisco
Townsend chiedera a Margaret il permesso di apparire in un film sul suo giro del mondo
Medico belga tenta di uccidere un atitistadi taxi
privazioni non hanno lasciato vittimc a segnare la strada della loro vittoria.
Nel 1778 Cliacomo Cook tento il passaggio di Nord Ovest partendo dal Pacifico anziche dall'Atlanlico: costeggio l'Alaska, attraverso lo stretto di Bering, riconobhc a Nord una vasta zona del Mare Artico, ma non pote andare piu avanti. L'esistenza di una via era ormai dimostrata: tocco all'Otto cento proseguire la ricerca per puro spirilo scientifico.
Queste, scheletricamente, le tappe di una grande epopea. che ha impegnato per secoli gli sforzi di generazioni di navigatori. I mezzi che Pera atomica ha gia messo a disposizione della ricerca scientifica. e ancor piu quelli che via via andra fornendo, permetteranno di ottenere nel futuro risultati maggiori con sfor/i e sacrifici inlinitainente minori: purche la crociera del Nautilus possa premiere il suo posto in un'cpo pea di pace: purche essa non serva soltanto alle eliicuhra/ioui dcgli strateghi atlantici.
I Polo Sud. Qui Hil lary era giunto di tutto il continente antartico.
II Canale di Panama sembra una enorme clinica acquatica
Radiotelefoni installati sui battelli per dirigcre la pesca in modo che non calino i prez/i
hoe Snlle rire melmose e
(ih'unm fni le line per quit
Cinquanta pianisti al Concorso Busoni
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
I GHIACCI POLARI NOJN CI FERMANO PIU
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PRIMA GIORNATA DI DIBATTITO SUL MEDIO ORIENTE ALLASSEMBLEA DELL'ONU
Dopo aver attermato ehe. come mai prima d'oia. I'ONU ha la possibilita di fornire un importante contributo alia pace mondiale, il ministio degli esteri sovietico ha letto la risoluzione dell'URSS. Egli ha detto poi ehe l'URSS. pur ritenendo la propria risoluzione come la pin appriopriata per assicurare il ritiro degli anglo-americani dal Medio Oriente, non si riliuta di contribute alia ricerca di una formula largamente accettabile. purche essa assolva il compito fondamentale di chiedere il ritiro delle truppe straniere dal Medio Oriente. A tal tine la delepazione sovietica e Dron
IL VECCHIO DISCO DI IKE Chi — fra i rappresen
Fanfani ha fatto tali dirhiarazioni in risposta ad una comunicazione fattagli ieri mattina dal ministro consigliere dell'ambasciata statunitense. signor Deak. chc anticipava il contenuto del discorso di Eisenhower < in seguito alle intese raggiunte nelle recenti conversazioni di Washington e in!
Ma chi gli crcde? Pure, gli Stati Uniti sono
dore Stephen ed altri tre gioveni.
A qucsti possibili sviluppi della situazione in Giordania e alle conseguenze chc essi potrebbero avere nel piii vasto scacchiere del Medio Orienfe, la stampa della RAU dedica oggi molta attenzione. Uno dei punti principali prcsi in esanie e Vatteggiamento di Israclc, i cui dirigenti hanno piit volte accennato nci giorni scorsi alia lorn determinazione di approfittare di una crisi in Giordania, se tale crisi vi sara, per annettcrsi il territorio a oriente del fiume giordano.
a Murphy ehe le forze ar~ mate dclla RAU non pofrebbero restore indifferenti dinanzi ad un colpo di mano israeliano
Aggravate la situazione nelle campagne e nelle fabbriche dopo gli strombaixati provvedimenti "sociali,, di Fanfani
E* cvidentc chc VOsseroatore romano, quando ignora il principio della coesistenza Ira Stati aventi sistemi divcrsi, quando prcsenta la contrapposizionc tra differenti ideologic come causa
Grande progresso economic© nelle democrazie popolari
Ouesto e lo schema della riforma proposta dal PCI
La richiesta del PCI per la sospensione del MEC nasce dallfinteresse dei lavoratori e della pace
Non si pud separare la questione del mercato comune da quella della sua direz ione reazionaria Le gravi preoccupazioni per ravvcnire economico del Paese condivise anche da altri ambienti
Un colpo di fortuna ha permesso I'arresto dell'assassino che uccise la giovane milanese per poche centinaia di lire
Arrestato il teppista di Venaria che accoltello un giovane comunista
Maltempo in Puglia Lucania e Sicilia
Auto americana prccipita in mare al molo Beverello
Non lo conoscono In altra parte del y ior tnde
Un nuovo e severo monito di Gromiko per i voli di aerei americani verso i confini dell 'U.R.S.S.
Riservc deli'Olanda suile rampe per missili
Mikoian rialterma a Berlino che la Germania puo essere riunita solo con un accordo fra tedeschi
Gli S.U. hanno prodotto acciaio solo al 47°|0 delle loro capacitd
Si tralta del piu basso livello registralo in questi ultimi 9 anni
Ritorna legale dopo 10 anni il Partito comunista cileno
Due marinai giapponesi a Venezia massacranoil nostromo a coltellate
II poveretto e stato raggiunto da quaranta colpi, in tutte le parti del corpo — II delitto commesso per vecchi rancori
Lange, secondo la quale vi sarebbero piattaforme di lancio per missili in territorio polacco
La dichiarazione di Lange era
24 ORE DOPO UNA SUA SMENTITA
gn! ficato distensivo delle conversazioni condotte eoi dirigenti federali c ha chiaramente ribadito che In via della riunificazione tedesca r oggi quella proposta dalla R.D.T.. cioe queJIo tfelln Cot j federnzione.
Cittadinanza onoraria di Lucca a Ungaretti
OGGI SI CONCLUDE LA MANIFESTAZIONE
IL TESTO DELLA TERZA CONFERENZA DEL DOTT. ALBERT SCHWEITZER
per ogni successivo accordo tra tulle le nuilonl del mondo Richiamo ad una impostazione realistica delVincontro alia sommitd - Come garantire Vattuazione di tin accordo per il disarmo atomico - La mancanza di un simile accordo potrd aprire tragiche prospettive per Pumanitd
involuzione a destra dei clerieali locali - Un abile r/ioco in vui sono stati incapsulati i socialdemocratici mentre i liberali tentano di trarre partita dagli equivoci
della pace per le conferenze del dr. Schweitzer
La radio italiana, a differenza di molte altre emittenti eoropee, aveva ignorato totalmente, non solo il testo delle conferenze tenute ad Oslo dal grande scienziato umanista, ma la stessa notizia. Da vari quartieri di Roma, gruppi di cittadini e singole personality avevano sollecitato il Comitato romano della pace a compiere un passo per porre fine all'inqualificabile silenzio della radio italiana.
leri mattina, una delegazione di personality della presidenza del Comitate romano della pace ha preso contatto con i dirigenti della RAI ai quali ha consegnato il testo delle conferenze del dott. Schweitzer e ha esternato il profondo malcontento della popolazione romana. I dirigenti della RAI hanno dovuto riconoscere la giustezza della richiesta impegnandosi a trasmettere. nelle prossime emissioni, brani del testo del dott. Schweitzer.
Le trattative sul disarmo Trattative sul disarmo.
La Giunta clericale sborsa 14 milioni per rattoppare il progetto di una scuola
una grande inchiesta su Roma di RENZO ROMANI
Muore un operaio edile cadendo dal terzo piano
Circolazione rotatoria a piazza Risorgimento
Domani mattina tutti i lavoratori al comizio di piazza del Popolo
Gli onorevoli Fernando Sanli e Claudio Cianca celebreranno la Fesla del Lavoro — L'elenco delle manifestazioni e dei comizi nei centri dalla provincia
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Una cSamorosa interruzsone della requisitoria per Venanzi
A ROMA IL PRESIDENTE DELLA COLUMBIA INTERNATIONAL
Busini e Nordhal confermati alio Roma I
Undicesima edizione del Premio Pozzale
alia eampagna elettorale Umta ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA 1TAUANO
II neo-convertito Quarta difensore di Fanfani sul "Popolo,, condannato in Tribunale per appropriazione indebita
Mariani Liedholm Galli Schiaffino Cucchiaroni
II milionario Premio Scheibler anteprima,, del gran derby u
Nuove vittorie italianc al concorso ippico di Piazza di Siena
I cestisti azzurri vittoriosi sulla Cecoslovacchia (67-62)
Rimodernato a nuovo Acqua calda e fredda
PENSIONE GIUDITTA VICINO A l MARE
E' STATO ARRESTATO DAI CARABINIERI DEL NUCLEO
Cade nella rete un falso conte che ricattava un industrial
Aveva gia estorto mezzo milione alia sua vittima - L'appuntamento tranello in via del Corso - Le indagini proseguono
Tunica prospettiva che v ie ne offerta ai ceti medi delle cltta e delle campagne meridional! e quella del fallimento economico e della rovina, e Tunica soluzione proposta per le masse popolari affamate e disoccupate e quella del declassamento e della emigrazione di massa.
Quanti — si c chiesto il compagno Alicata — dei tre milioni di lavoratori della terra che in nome del MF.C dovrebbero osseie oggi cacciati dalle campagne italiaue, sa iebbeio reclutati pei ipiesta nuova forma di vero e propria deportazione. dalle campagne meridional!?
Una manovra propagandisrica USA aJTONU
Si tratta evidentemente di una manovra che ha un duplice obbiettivo: il tentativo di spostare l'attenzione delTopinione pubblica internazionale dalla grave questione dei voli americaui con armi niirleari m direzione delTl'KSS c il tentativo di imporrc il facile voto della maggioranza atlantica del consiglio di sicurezza su una misura che non ha alcuna utilita pratica; it problema crave infatti non 6 quello «li andare ad ispezionare i ghiacci del Polo ma di impedire che le rottp t!el polo siano usate per i voli irresponsabili e provocatori come quelli che hanno dctcrnnn.ito Tappassionata e allarmata denuncia del delegato sovietico Sobolev.
Laura, la "musichiera nazionale e caduta ieri alia prima canzone
Esibizioni di Silvio GijfH e Nino Taranto — AAZ due Patrizie
Aumenta la disoccupazione ncgli Stati Uniti
Bari Cagliari Firenze Genova Milano
Cinque bambini bruciat i vivi
RADIOTELEVISIONE ITAL IANA RELAZIONE E BILANCIO DELLESERCIZIO 1957
CLAM0R0SA CONFERMA DELLE DENUNCE DEI CONS1GLIERI COMUNISTI
Sara ritirata la deliberazione sullo scandalo di v, Montevideo
Si e in attesa di una nuova proposta dopo l'abuso tollerato dalla Giunia - Nella seduta di martedi il sindaco dovra fornire i promessi chiarimenti al Consiglio
NEGATE IL VOTO ALLA Ihil
Finisce col piede sotto il t ram
a Palazzo Marignoli CJueM.-i mat t ina alle \\.:W. nel
CORSO UMBERT0, 504 Presso Piazza del Popolo
Ma una voce che vie dar popolino
Un dollaro per un film
L A VISITA DEL VICE PRIMO MINISTRO SOVIETICO A BONN
Misteriosa uccisione a Milano di una giovane donna trovata con la gola squarciata nella sua abitazione
Moro convoca gli insegnanti di Bari per un nuovo raduno e let tora le
Domoni a Roma i l Congresso dei barbieri
manna USA ha comunicato che un altro tentativo di lancio del Vanguard con un satellite a bonlo e stato ruiviato Si tratta del secondo rinvio in 24 ore e non ne sono state spiegate le raRioni. Ieri il lancio a Capo Canaveral era stato disdetto poehi iiiinuti prima che avesse luo^o
FALQUI il dolce confetto di frutta
STUDIATE RADIO e TV PER CORRISPONDENZA
Lunedi a Malta sciopero generale
UN RACCONTO PI ISAAK BABEL
La politica nazionale e unitaria dei comunisti in tre volumi di scritti e discorsi di Togliatti
Data Peccezionale tiratura del Primo Maggio e la conseguente forzata anticipazione della chiusura del giornale, si awertono le sezioni che le prenotazioni vanno tassativamente completate entro la giornata di martedi 29.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
UNO SCONVOLGENTE DOCUMENTO SUGLI EFFETTI DELLE RADIAZIONI NUCLEARI
Una proposta conciliativa dellURSS per preparare la conferenza al vertice
Appello del Soviet Supremo al Congresso U S A contro il riarmo atomico di Bonn
Aggressione fascista a Venaria Giovane comunista accoltellato
II problema atomico per Ja DC non esiste
Nelle migl iaia di comizi finora tenuti dagll oratori democrist iani , il problema della tregua atomica non e mai stato toccato: per i leader politici dei cattolicl Italiani il problema atomico non es iste .
Perche? Perche all Stati Uniti non vogliono la tregua atomica ,
Oggi I dirigenti clericali ordinano alia RAI-TV di non trasmet tere dai tuoi microfoni. lutti impegnati nelI'apologia della guerra fredda. gli appelli del teologo crl t t iano Alberto Schweitzer premio Nobel per la pace Mosofo e filantropo. Egli ha detto:
MADRI ITAL1ANE! PER U SALVEZZA DEI VOSTRI FIGLI E DEI VOSTRl NIPOTI
7redid giallorossi partono oggi per Udine Ancora incertezza per Muccinelf i nella Lazio
Ted Wright, unpugile da rivedere Sospeso dalla NBA Wallace "Bud,, Smith
I NOSTRI GIOVANI CALCIATORI SEVERAMENTE IMPEGNATI A ESCH
PER IL SALDO DEI SALAR1 ARRETRATI
Quarto giorno di presidio alia Stacchini di Tivoli
LOTTE INTESTINE NEL PARTITO PI FANFANI PER LA SPARTIZIONE DEI POSTI
Smentita al Popolo del compagno
Una nuova utilitaria per 390.000 lire lanciata sul mercalo dalla Innocenti?
LE INDAGINI DELLA POLIZIA SULLA RAPINA DI VIA OSOPPO
PER SFUGGIRE ALLE NOSTRE DOCUMENTATE ACCUSE SUL S0TT0G0VERN0 E LE ELEZI0NI
Clamoroso falso del giornale d. c. sulle spese di propaganda del PCI
Fanfani aveva infatti tanta smania di scrrirsene, che non ha badato alle quisquilic ehe potevano cmergcre anche ad ana affrettatissima lettura:
L'anatcma del vescovo di Rovigo contro il libro del giovane scrittore e la penosa risposta del padre, candidate nella lista d.c.
Macario spara due colpi in aria per difendere le '
Messaggio della CGIL ai sindacati sovietici Ui So.cre:er:a della CGIL ha
Orribile sciogura sul lavoro a Brescia
Dromma a Milano fra anziani coniugi
II secondo Sputnik alia Fiera di Bruxelles
Vunko quantitat'wo di aequo di cui la SAM dispone oggi e queUo di ISO litri al secondo che viene disperso per gravi inadempienze verso I'ACEA — Responsabilita vecchie e nuove del Comune
SCOMPARSE COCAINA E MQRFINA PER 700 MILA LIRE
UNA VENTENNE VITTIMA DI TURPI RICATTI
Percuote la moglie e due carabinieri
VANE LE RICERCHE DELLA POLIZIA
Ha una gamba spappnlala dal pullman una signora in viale Dili I in Cesare
LO AFFERMA IL RAPPORTO DELLA COMMISSIONE ECONOMICA DELL'ONU
Seimila operai chimici in lotta a Porto Marghera
Tutta Padova si lerma per la Breda di Cadoneghe
Non e vero che l'ltalia potra avere voce in capitolo sull'uso dei missili
Violente cariche contro gli operai delta Piaggio in una grande maniiestazione nelle vie di Palermo
Tra i feriti e anche il segretario provinciale della FIOM - Bloccato il cantiere dallo sciopero unitario al quale partecipa oltre il 90 per cento delle maestranzc - La direzione aziendale aveva offerto solo 3 lire l'ora di aumento
PALERMO, 3. — Ponondosi ancora una volta alia testa della classe opeiaia siciliana, e rinnovando le loro piu gloriose tradizioni di lotta, j fr.OOO lavoiatoii del cantiere navale Piaggio hanno compiuto oggi una grande manifestazione con uno sciopeio geneiale delle maestran/.e. Eiano ormai anni, per
Deciso per il 21 aprile lo sciopero dei braccianti Gli agrari rifiutano un aumento effettivo degli assegni
E' stata proclamata I'astensione dal lavoro degli operai e fattorini delle Poste e telegrafi
Lo sciopero sara effettuato entro il 15 aprile se Tamministrazione non accogliera le richieste avanzate dal Sindacato sulla decorrenza della riduzione dell'orario di lavoro
Convegno della F.G.C.I. sui problemi delle FF.AA.
Le relazioni saranno tenute dai parlamentari Boldrini e Palermo - Concludera Ton. Beltrame
IL PREMIER FRANCESE RINV1A ALLA FINE DI MAGGIO L'ESAME DELLE RIVENDICAZIONI
Dopo linvito di Gaillard alia"comprensione,, previsto un nuovo sciopero del lavoratori statali
Migliorati i rapporti tra Jugoslavia e Ungheria
« Non esistono ostacoli ad un costante rafforzamento dei rapporti reciproci »
Le forze di Castro marciano su Santiago Rivolte contro lo dittatura not Paraguay Due colonne partigiane cubane hanno lasciato le rocce c i boschi di Oriente dando inizio ad una vera azione di guerra - Scontri fra contadini armati e le forze del dittatore Stroessner
Mentre Haul Castro si di ripe sulla costa proveniente dai ronfrnfjorti rocCJost dol I'estrenia punta orientate di
per la prima volta dopo la guerra
Vittoria della CGIL alia FALCK di Vobarno
Maggioranza assoluta alia lista unitaria
Come si vede la CGIL non solo non ha subito alcuna einorrai;ia di voti ma ha guadajjnato sulfragi sia in assoluto che nei confronti della CISL
NESSUNO SPAZIO ELETTORALE RIMANGA INUTILIZZATO
LA SEZIONE STAMPA E PROPAGANDA
UN LIBRO DI FRANCESCO LUIGI FERRARI
L'incontro culturale con i delegati cinesi
Una mostra della Croce Rossa romena
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Krusciov park a Budapest della Conferenza al vertice
Cariche contro gli operai a Pa le rmo
Esplodera nel Sahara una bomba H francese costruita in combutta con i militaristi di Bonn
jf7iori finanziamenti, oltre ehe con una folta schiera di
Gli avvenimenti sportivi ' FULVIO TOHNERA' A ROMA NELLA PR0SS1MA STAGIONE
Conclusi ieri gli accordi per Bernardini alia Lazio
S' INCONTRERANNO STASERA SUL RING DI BOLOGNA
IL PRIMO CONTATTO AUTOMOBILISTICO FRA ITALIA E U.R.S.S.
PRCNOTATE U pacco speciale dei
OGGI IL NONOGIORHO DEL PRESIDIO OPERAIO
Oggi riunione dei sindacati per I'ATAC
Dichiaralo illegittimo Vart. 18 del T.V. dtlle leggi di P.S. per quanto riguarda questo tipo di riunioni — Ribadito che la competenza dei tribunali militari riguarda in tempo di pace toltanto i reati militari commissi da appartenenti alle Forze Armate
Uno dei sette bandi t i dalle tute blu si confessd autore di un'altra rapina
Nuova sciagura mortale nella galleria Sant'Elia
Non era pazzo secondo i familiari
Spara alia fidanzata e poi si toglie la vita Era conosciuto come « Marlon Brando » e per rassomigliare all'at tore si era fatto un taglio nella fronte
11 premier cinese visitera prossimamente la Romania ed altri paesi europei
Ingoia le chiavi della prigione
II cronista riceve dalle 18 alle 20 Scrivete alle «Voci delta citta» Cronaca di Roma
Due ordini del giorno delle sinistre rigettati - Accolti due o.d.g. comunistl sulla scuola - II voto sul programma e sul passagglo agli articoli del bilancio - Nannuzzi motiva I'opposizlone del comunisti
Ferita alia schiena dal marito con nno scalpello muore dissanguata sotto gli occhi della bambina
UNA IMPRESSIONANTE ONDATA DI SUICIDI
Un impiegato, un giovane e una signora si sono tolti la vita per oscuri motivi
Vappartamento di sua mad re — La donna e stata rinvenuta morente nella cucina invasa dal gas
E' STATO TROVATO IERI MATTINA DA UN VISITATORE
Due ragozzi soli ricovcrati alia Casa
PER INIZIATIVA DEL CONSIGLIO PROVINCIALE
II congresso nazionale degli educatori
Una mostra dei vini alia Fiera di Roma Otto stands per altrettaote zone della Provincia
Gravissimo lutto di un collega
Le proposte della C.G.I.L. per la piena occupazione
UNA CONCORDE INIZIATIVA DELLA C.G.I.L., DELLA C.I.S.L. E DELLA U.I.L.
Gli agrari di Ferrara rifiutano nuovi patti di compartecipazione
Diminui ta del 30 per cento
Accordo commerciale UBSS Cermonio Ovest
Maggiori compiti politici alia elasse operaia jugoslava
Pubblicato il rapporto del vice prcsidente dei sindacati Ncssuna conferma alle voci su un colloquio Tito-Krusciov
Un milione e 735 mila senza sussidio negli
la villa di lana Turner e sorvegliata dalla polizia per impecfire uno vendetta cfei gangster califorrtiani
con la snlma del fra
Cnniiitiqur. secondo il medico legale. Johnny non avrebbe potato salvarsi in
II fumo c solo una causa del cancro
Balletti sovietici negli Stati Uniti
che scioperi ipar'-j della faiimia di Teddy Valencia
r."T:i^ Nella voce di Robeson dolore e speranza dei negri
AI lii I ron Hera I.a sua voce
Un economists cinese al Circolo della Stampa
Unit a ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
I lavori delle Assise comunisie cominciano stamane alle 9,30 all'EUR - Speculazioni sulle condizioni di salute del compagno Togliatti - L'A.N.P.I. invita a votare per la Resistenza
Eisenhower respinge la proposta sovietica di sospendere gli esperimenti termonucleari
De Persio ammalato non incontrera Bacilieri
ciclistico della Calabria ha inizio marcia,, verso il titolo assoluto
Ercole Baldini, campione uscente e maggior candidato alia vittoria finale, avra quattro gare: Giro del Pieraonte, Tre Valli Varesine, Giro del Veneto e G. P. del!'I
Anche Garbelli figura nelle classifichedi «Ring»
polemica. spesso piena di confusione, emerge per ora con chiarczza che in seno dl movimento sindacale della CISL e delle ACLI. mentrc i dirigenti non riescono a svincolarsi dal legame con il padronato, forti pressioni vengono fatte dalla base per eliminare efjettivamente tale legame.
per la festa nazionale ungherese
La dichiarazione di Luciano Lama
I lavoratori della Stacchini in fabbrica anche per Pasqua? II tribunate emetterebbe il decreto per 1'amministrazione controllata soltanto dopo le teste — Larga solidarieta con le maestranze in lotta
screzionalita cho costituiscono una ch:ara anna di corruzione
II personale del Centro regionale automezzi PP.TT.. escluso nel passato del prcmio della ricostruzione e da altr, premi. si e visto ora negato un premio HA! che e stato distribuito in questi giorni nei servizi PP.TT.
COMUNICATO DELIA SEZIONE PROPAGANDA DEL P.C.I.
le autorita tentano di ostacolare le affissioni Nessuno spazio elettorale deve restare inutilizzato
< E' necessario che soprusi di questo t ipo t rovino sempre una giustn e ferma reazione del le nostre organizzazioni
Colta in flagrante una borseggiatrice
Gioielli per 4 milioni cambiano proprietario
Una nuova Casa del la madre
- ADRUNO - NEW YORK Un gigante della cinematografia americana
MOVIMENTATA VIG1L1A PASQUALE NKLLA D.C. PER LA PRESENTAZIONE DELLE LISTE
Vittoria della CGIL alia SIEMESNS
La nuova segreteria dei panettieri
Due giorni di sciopero nazionale proposti dal sindacato minatori
I LE PROPOSTE DEGLI PER IL PROGRAMMA ELETTORI DEL P.CI.
Attualmente la " equa proporzione " degli stipendl e salarl dei dipendenti comunali viene Stabilita in relazione alia retribuzione del Segretario comunale , ossia sulla base del piu elevato grado della gerarchia, quale limite mass imo invalicabile, mentre con la legge proposta dal sindacati la base di " equa proporzione " verrebbe ad essere stabilita in rapporto alia retribuzione del grado gerarchico piu basso del personale, come l imits minima. al di sotto del quale non si pub andare per nessuna ragione.
Per quanto riguarda il col locamento a riposo del dipendenti comunali e necessario ottenere una legge con la quale sia stabillto che i dipendenti dei Comuni e delle provincie possano essere collocati a riposo per l imite di anni di servizio dopo il 35esimo anno di servizio mentre per gli ospedalieri dovrebbe essere ridotto a 30 anni di servizio: garantendo loro il cento per cento dell'ultima retribuzione percepita in servizio- Clo. sla per andare incontro a questa categoria di lavoratori che dopo pochi anni di pensione muoiono di vecchiaia e quindi e evldente che i 40 anni di servizio sono troppi, e sia per andare in un certo senso effett ivamente incontro ad un effettivo sfollamento degli uffici av* vantaggiandone cosi la disoccupazione.
II compagno Giorgio Dc Snbbnta del Comitato federate di Pcsaro propone che vengano trattati piu ampiamente i problemi della scuola ed a questo proposito suggerisce di formulare nel seguente modo la prima parte del punto IV: « "II rinno
Nella lettera b) aggiungerei te parole che pongo fra virgolette, redigendolo come segue : la difesa della scuola lalca. " I'avvicinamento della scuola alia conoscenza della vita pratica ", I 'adeguamento della cultura nazionale. etc .
Nel complesso ml sembra buono, adeguato alle esigenze dei lavoratori italiani.
A pagina 1-1. lettera A. aggiungerei: dare il diritto alle maestranze nelle fabbriche di partecipare alia direzione della produzione per creare le premesse per la trasformazione dell'industria privata in una industria di tipo cooperativo e socializzato specie nelle fabbriche piu grandi.
QUALE PROPOSTA E RIVENOICAZIONE VORRESTE CHE FOSSE AGGIUNTA ?
A pagina IL art. 1, includerel nella riforma agraria generale la norma della espropriazione e trasformazione graduate della propriety mediante dimlnuzione dei canonl di pagamento del contadino al padrone secondo I'estenslone del terreno posseduto e della produttivita del suolo. L'obbligatorieti di affittare alle propriety superior) ai cento ettari e il passaggio in propriety privata al contadino dopo M quinto anno di possesso di quelle proprieta che sono soggette all'esproprio.
II compagno Francesco Ceccarini di Rimini ribadisce una rivendicar.ione che interessa un gruppo di cittadini particolarmente sventurato: « gli
stato elaborato. inquadra bene ed in modo particolareggiato, tutti gli aspetti sia contingent!, sia del carattere fondamentale del nostro Partito in politica generale. c ioe: da corpo concreto a tutta la politica del PCI.
Lo trovo perd complesso . per poter essere sviluppato in una campagna elettorale. specie per cid che riguarda la situazione eccnomica e sociale dell ' l tal la. A mio parere nel portarlo in mezzo al popolo ritengo sia utile tenere presente il carattere economico e sociale. zona per zona od anche settore per settore e dare la precedenza al probteml particolari. s t imolan. do anche I'impegno degtt elettori nella loro risoluzione.
Tasse, rincaro della farina, aumento dei fitti alia base del malcontento della categoria
L'ATAC decurta la gratifica di bilancio agli impiegati che hanno fatto sciopero
Un militare in licenza muore precipitando dal treno in corsa La sciagura presso Pomezia — Un carabiniere salvato a Termini mentre sta per finire sotio le ruote di un convoglio
E' tomato ma non ricorda niente il sottocapostazione di Palidoro
NEI GIORNI SCORSI ALU MACLIANA
Catturato un cane affetto da rabbia
CORSO UMBERT0, S04 Presso Piazza del Popolo
Un governo in esilio dell'Algeria verrebbe formato entro il mese
Costituito un comando partigiano nella foresta meridionale del Paraguay
Nuove manifestazioni ad Asuncion - Prosegue la marcia delle forze di Castro su Santiago di Cuba - Piloti cubani si rifiutano di trasportare armi dagli USA
Ricerche affannose d'un gatto rodioott ivo
in via Giulio Romano), ma si puo prevedere cite gli atti relativi saranno straleiati dal processo per la rapina di via Osoppo
Amputata una gamba all 'autore Cole Porter
I soccorritori no:i hanno tardato a renders! conto che nessuno aiuto ormai era possibile portare alle sventurate vitt ime: i resti dei due uommi e della donna, venivano rinvenutj sparsi lungo il costone roccioso
auspice Colombo, partono fiumi di denaro
II Colombo cli Fsinfaiinil II ministro Colombo (che qui vediamo insieme al cardinale
La fedelta di Camaiti (il quale e anche quel famoso sindaco di Pieve Santo Stefano, borgo natio di Fanfani, che fece intitolare una piazza del paesello al nome della nonna del segretano dc), e fuqri discussione. II « Paese Sera » ha recentemente pubblicato che nella direzione dell'economia montana e stata data la possibility a un sottosegretario di spedire migliaia di lettere ad altrettanti elettori
Sarebbe utile conoscere la sorte toccata ai coraggiosi ma sfortunati dipendenii della Corte dei Conti.
Zatterin- Granzotto come Gianni e Pinotto Una lettera dalla Sardegna - « E dire ehe mi sono spellato le mani quando Zatterin venne a Cagliari a fare un comizio per il PSI » - Cumulo di falsita
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Lo spionaggio dei Comitati civici nelle sezioni della Democrazia criatiana
NUOVO IMPORTANTE PASSO SOVIETICO PER ROMPERE LA CORSA AGLI ARMAMENTI
minazione di queste arm! renderebbe del tutto imposs i b l e i'azione di contenimento strategica attraverso la rete dj al leanze cui questa e legata. Ecco la vera ragione per la quale la propaganda americana suona falsa. Se noi non pos. s i a m o o non vogl iamo rivedere la nostra politica, il signor Dulles farebbe meglio ad essere s incero e a dire al mondo francamente che non poss iamo sospendere gll esperimenti perche non poss iamo abolire le armi nucleari senza un mutamento nvoluzionario della nostra politica estera >. L'eccezionale interesse del ragionamento di Lippman risiede nel fatto che per la prima volta un commenta tore politico amer icano rovescia tutta 1'impostazione della propaganda del Dipartimento di Stato: non sono i sovietici che attraverso la sospensione degli esperimenti cer . cano di sfuggire al problema della fine della produzione di armi atomiche . ma gli americani che rifiutano di sospendere gli esperimenti atomici per non essere costretti a rinunciare a queste armi e a rivedere quindi nel profondo tutto it s i s tema di al leanze crcato dopo la seconda guerra mnndiale .
Ma una volta posto il problema in questi termini — e cioe nei suoi termini reali — pud I'umanita accettare le conseguenze che
pa I'indice terrificante calcolato dagli scienziati americani? Questo sul terreno delle conseguenze immediate degli esperimenti . Ma i responsabili della corsa al r iarmo atomico, si rendono conto appieno di che cosa vuo! dire la bomba all ' idrogeno nelle mani dei colonialisti francesi e dello Stato maggiore tedesco?
Esperimenti H tedeschi in Libia
cato che non e poi dei .'nvoratort >.
Rik Van Looy fa suo il traguardo della terribile Parigi-Bruxelles
Vittorie di Alanno, Mosconi e nelle tre prove milionarie alle
Ciampino privato della vittoria nel Pr. Castelli Romani da una discutibile decisione dei Commissari
Alia Pro Patria di Milano la seconda dei « Socielari»
Finale giallo nel F ultima tappa ma Azzini si aggiudica il Giro
Retrocesso Tezza che era giunto 1" a Palermo - La vittoria di tappa a Pettinati
SU DYNA PANHARD DELLA SCUDERIA CAMPIDOGLIO
PASCUAL PEREZ conserva il titolo
Leone batte in volata Fortini e Dei Giudici
PER LE FUTURE GRANDI CORSE INTERNAZIO.NALI
lento e Bugatti nulla poteva opporre.
In queste pagine vivaci e commosse e la storia vera e, come dice Orio Vergani nella prefazione, «la leggenda di Fausto Coppi ».
Oggi le scuole reslano chiuse
fino alle ore 22 Kino alle ore 22 tli questa
Due bimbi ustionati dalla corrente su un convoglio della Roma-Nord Una emorragia interna provoco la inortc del com mere iante Rori I-a polizia ha concluso le in
i Convegno snl piano regolatore domani alle 18 in via Haigntta
ALCUNE RICHIESTE DA VILLA GORDIANI
comunale ai quartieri penfenci delta citta, compresi quelli dt recente co*ti:uzione. come VUla dei Gordiani.
Partito Oggi alle ore It precise tutte
II successo viola e dovuto alle grandi prove di Lojacono e Julinho e alia giornata nera dei milanesi
ROSSOBLU E ROSSONERI HANNO DELUSO IL PUBBLICO BOLOGNESE
Le prodezze dei pottieri hanno sventato tutte le insidie dei due at t ace hi - Poi nel secondo tempo ambedue le compagini sono apparse stranamente abuliche
Gli scaligeri sono stati batluti per trc voile consecutive sul loro eampo — Talc insuccesso trova una parziale spiegazione nellMnfortunio occorso alia niez/'ala Ghiandi
DUE PUNTI PREZI0S1 PER I GRANATA
SPARATORIA PER LE VIE DI TRENTON
Riceve in nn pacco dal marito il cadavere della figlioletta
La polizia di Buenos Aires partecipa alia caccia aN'uomo che tiene con se un'altra bambina
Oggi in sciopero i dipendenti INADEL
gPCTTACOLI VARI Grande Larva Park nei giardr-.l
K" stato pure discusso il problema della correspt^nsabilita dei sindacati alio sviluppo generale deU'economia del Paese. In questo spirito sono stati affrontati principalmente i problemi dell'autogestione e del niolo che devono rivestire i sindacatj in questo movimento che deve essore I'esprcssione piu larga e completa della democrazia operaia nella fabbnea e n o luoghi di lavoro.
GRAVI CONTRASTI NEL C0RS0 DEI C0LL0QUI CON MACMILLAN
Crolla una balconata alio stadio di Bari
Pajetta ha criticato coloro che rifiutano di considorare con responsabile scrieta
che non intorossa soltanto ijliardo o mezzo per una ratri
II compagno Pajetta ha r:cordato quindi che a Palazzo Chigi si fa stendere una nota d: protects contro Radio-Praga, quando questo
•.ndustrializzazione d .c! Diecine di miliardi sono stati spesi per l'industria dello zolfo sonza risolvere nulla. perche non si e voluto creare una indttstria chimica in contrasto con gli intorossi della Montecatini.
per dare un colpo deci
Comunque stiano le cose perd anche I'impennata della Fiorentina e venuta a contribute al mantenimento delI'interesse per la lotta in testa ove il « serrate » dei viola minaccia anche il terzo posto dei patavini e mettera alia frusta i partenopei se vorranno conservare la seconda poFi/ione. Insomma auesto campionato e ben duro a morire: e se non ci fosse la lotta per I- plazze d'onore basterebbe I'ardenti* incerta e dramma
tica battaglia in coda per mantenere acceso I'interesse degli sportivi.
Ora una sola lunghezza divide le genovesi dal terzetto delle tre pericolanti: e la lotta sara piu che mai accesa e drammatica. Per comodita dei lettori riportiamo allora il programme futuro delle ultiTie cinaue (con I'avvertenza peri che nemmeno la Lazio la Spal ed il Milan possono considerarsi ancora completamente al sicuro):
Lazio e iano alio stadio Olimpieol IL SUCCESSO DEL NAPOLI AL VOMERO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Pubblicita per la DC come per i detersivi
tutta contraria a git inte
Oggi in sciopero braccianti e minatori
Affonda un mercantile italiano nella Manica speronato nella nebbia da una nave norvegese
Per la tredicesima volta invaso il Polesine 4000 ettari di terra ricoperti dalle acque
La rnacgior parte del grosso
E' probabile che, oltre alia campaRna. anche i centri abi
vengano rajtgiunti dalle acque che gia hanno superato le prime lint>e dl difesa alzate durante la notte
Cominciamo dai bravissimi onianir;utori delta Monti
MENTRE LA ROMA ATTENDE L'ASSEMBLEA LA LAZIO COMPRA
Acquistato Balleri dal Livorno Richiesto il f iorent ino Virgili
Anquetil contro Messina nel match Italia - Francia
Ecco il calendario completo della manifestazione: Venerdi 35 aprile PREMIO ESQUILINO: per caralli che
Tali considerazioni rivelano la malafede del rappresentante del dipartimento di Stato, che giorni fa accusava l'URSS di non volere la conferen/a al vertice, ma, come avveniva per le consultazioni di Mosca, una semplice serie di incontri bilaterali. Altra cosa sono contatti diplomatici, e altra una conferenza internazionale. Sia per il convegno dei ministri degli esteri, che per quello dei capi di governo, l'URSS ha piu volte chiesto pubblicamente, in modo che qualsiasi persona -onesta puo controllare, ruinioni intorno alio stesso tavolo, qttanto put larghe possibili, dove fossero presenti potenze grandi e piccole, a parita di diritti. Essa ha persino suggerito due possibili sedi per simili incontri: dapprima Ginevra e poi Washington. Ma, una volta di piu, sono gli occidentali che non hanno ancora accettato.
Probabilmente l'URSS si vedra ora nell'obbligo di r i velare a sua volta quanto il ministro degli esteri aveva dichiarato la settimana scorsa agli ambasciatori occidentali. II segreto era stato accettato dall'URSS. per andare incontro al desiderio degli occidentali; quanto a w e n u t o nei giorni scorsi lascia per* dubbi suH'opportunita di una simile procedura- Una volta di piii. la manovra propagandistica del blocco at lantico vuole approfittare della discrezione sovietica per scatenare una campagna rappresentante sotto una luce falsa le posizioni deH'URSS. Si era gia scritto che il govemo sovietico non vuole conferenze ad alto livello e ne sabota la preparazione. quando da mesi tutta la diplomazta sovietica e in movimento per organizzare la convocation* del grande incontro fra Est • Ovest. malgrado l'ostilita d i . Foster Dulles e di altri circoli dirigenti occidentali.
ITALIA - ore 18: Maria Michetti e prof Angelo Macchia
stracchi Giuseppe. ANZIO - ore 17: Mario Mam
Ceroni commemorato al Consiglio comunale II Consiglio comunale ha
commemorato ieri la scomparsa di Guglielmo Ceroni ed ha quindi sospeso la seduta in segno di lutto. Sul banco solitamente occupato dal consigliere scomparso. erano stati deposti un mazzo di garofani rossi con un nastro dai co lon di Roma e un fascio di rose rosse avvolte in un nastro bianco e nero dell'Unione nazionale cronisti. del quale Ceroni era presidente.
I funerali dello Scomparso avranno luogo questa mattina alle ore 10.30 partendo dalla ab:taz:one dell'Estinto in via Padova 43.
Domenica mattina inoltre. alle ore 11.30. per iniziativa deH'Unione nazionalo cronisti e del Sindacato cronisti romani. la figura di Guglielmo Ceroni sara commemorata nella sede dell'Associaz:one stampa. a palazzo Marignoli.
CAMPO MARZIO - ore 18: prof. Renato Borelli
APPIO NUOVO - ore IB: on. Carla Capponi
CARPINETO - ore 19.30: professor Enzo Lapiccirella
BRACCIANO - ore 19: dottor Giorgio Fusco
ROCCA PRIORA - ore 19.30: Ricci Renio
I primi impegni per la diffusione
Tra le mogli del rusteghi, apprezzata Elena Rizzieri, saporosa ed ariosa Marina, soprattutto nel secondo quadro del primo atto; Alda Noni fresca e vogliosa Lucieta; Lucia Daniel! (Margarita), aggressiva e convincente quanto Silvana Zanolli (la siora Felice) . particolarmente felice nella sua grande scena del terzo atto Tutte, con l'attenta regla di Giulia Toss, si sono prodigate con intelligente sobrietn
Ella Fitzgerald Dopo pochi mesi dal suo de
butto sulle nostre scene, Ella Fitzgerald toma al pubblico romano per una serie di spettacoli al Slstina. Sono venti anni che Ella gode dei favori del pubblico di tutto il mondo, e non sono certo alcuni mesi di tournee in Europa che possono apportare sensibili cambiamenti nella sua arte, nel suo modo. pcrsonalissimo e semplice insicme. di presentarsi. di
AUiaiulir.i: Spet taco lo teatrale con Claudio Villa
| PARIS GALLERIA AMERICA J Una coppia sensazionale in una cmozio\ nante avventura I Van Johnson e Martine Carol
Grande Luna Park nei glardlnl del Cottc Opplo aperto Bino alle ore 24.
Orionr: L'.unoro piu grande del mondo, con A. Sher idan
eon A Vall i Prene«te: La donna piu bella del
La piu grande dclle bam
ai fedeli sardi dai microfoni della RAI La segreleria della D.C. investita dallo scandalo - La firma del fanfaniano sena-tore Magri - La campagna eleiiorale democristiana iotalmente diretta dal Vaticano Nuovi panicolari sono Mali
Ottimistico quadro della tragica realta dell'Isola - Colloquio con la folia, radunata nelle parrocchie e nelle piazze - «I1 progresso materiale lustro nocivo ai valori piu aiti»
Le parole del Papa sono cadute in un momento in cui le nostre popolazioni affrontano eccezionali difficol
suH'andainento della campagna elettorale. Togliatti ha detto che si e ancora troppo lontani dal 25 maggio per fare delle previsioni. Ma Ua osservato che in quesi'ultima domenica i comizi sono stati molto piu affollati. e che tutto lascia prevedere che. come avvenne nelle passate consultazioni. piii si avvicinera il giorno delle elezioni piu 1'interesse per i comizi diventera forte. Circa la decisione governativa di proibire al PCI l'uso della RAI-TV. Togliatti ha osservato: < E pensare che Zoli voleva passa re per l'esponente piii qualificato del l'antifascismo nella D . C ! Evidentemente non gli bastava essersi retto al governo per tanti mesi con i voti dei fascisti! >.
Togliatti ha quindi detto che la sua partecipazione alia campagna elettorale di pendera dal parere dei m e d i a ma che essa avra inizio probabilmente alia fine del la prima settimana di maggio. II giornale aggiunge che Togliatti parlera sictiramente a Roma, a Torino e a Bari, ma che non sono esclusi suoi discorsi anche in altre citta.
E' sceso persino nei dettagli: riscatto delle terre incolte, incremento della pro
stato maggiorr * degli zingari atlendc tenda delta regina
Un aereo ha gettato I iiori sulla tenda dove gioce lo salma della regina tzigana
La « sovrana » degli zingari e morta circondata dalle sue tribu — Non ancora nominato il successore — I suoi sudditi per sei mesi non si raderanno la barba
I primi fiori in omaggio alia defunta «regina» sono stati gettati da due aerei che a bas «issima quota hanno sorvolato la tenda ove giace la -sovrana
U Pacse-scra ha pubblicato ieri una conversazione amichevole di un suo redattore con il compagno T o gliatti. svoltasi nell'abitazione romana del segretario generale del nostro partito. « L'aspetto di Togliatti c molto buono e non rivela — scrive tra Paltro il giornale — 1'indisposizione che lo ha costretto ad essere a s sente dai lavori del Consiglio nazionale del suo partito. Egli si mostra dispiaciuto appunto per non aver potuto assistere a quei lavori e non avervi svolto la relazione. Ma si dichiara ugualmente soddisfatto dei risultati cui c pervenuta I'Assemblea ».
Percio — ha concluso il Pontefice — « un avvenire degno del vostro migliore passato vi sia dinanzi alio sguardo come meta e programma. Ad esso mirino co
NAPOLI, 24. — Una schiacciante vittoria ha riportato la lista del sindacato unitario nel le elezioni per la C.I. della Pirelli, stabil imento di Arco Felice, ottenendo il 71 per cento dei voti fra gli operai.
II Bonomi quotidiano La quotidiana propaganda
per Bonomi. ieri e consistita in una nota piena di spiritosaggini da sacrestia sul proi
POLO\IA alia XXXVI Fiera Internazionale di Milano
VIALE AGRICOLTURA A RIDOSSO DEL PADIGLIONE N. 13
parleranno alle ore 10 all cinema Folgore, al Qua
tutti 1 ceti sia gorantita e stabile. Per questo le due manifestazioni indette per domenica prossima dalla FGCI romana Tuna nella popolosa zona del Quadrant l'altro ad Albano, sono dedicate a porre con forza alle nuove leve di elettorl e di elettrici il problema delle fonti di lavoro in Roma.
# Gli uffici comunali che rilasciano le llcenze di costruzlone e che hanno il complto dl verificare I'esecuzione dei lavori perche hanno consentito la violazione del regolamento edilizio? Perche hanno permesso che si ultimasse la costruzlone, prima che il Consiglio comunale approvasse la relativa richlesta?
Sembra che U fuoco sia stato appiccato da un corto circuito
Dalle dichiarazioni dei due arrestati , i funzionari della Squadra Mobile eotnpresero che essi appartencvano a una vasta gang specializzata in <scippi » e furti di auto. Le indagini portnrono infatti ben presto alia scopcrta di una officina dove le rnacchine e le moto rubate venivano smontate e quindi rivendute pezzo a pezzo; fu arrestnto anche il giovane che era riuscito a liberarsi dai rottami della
suoi eomplici. Non si conosce il norne del quarto malvivente arrestato.
Luigi Pica e stato travolto e ueciso da un camion a Santa Maria delle Mole: il poveretto che abitava ad Albano In via Cave dei Selei. era appena disceso da un autobus della STEFER quando il pesante automezzo gli e piombato addosso.
(!li operai dell'Istituto Rizzoli. gcstito da una amrninistrazione commissariale prcfettizia. hanno eflettuato uno sciopero di 2 ore per manifestare contro due licenziamenti arbitrari effettuati dalla direzione aziendale e per ottenere l'applica/.ione del contratto di lavoro.
DICHIARAZIONI DEGLI AVVOCATI VENTURA E BATTINO
Tutte le lavoratrici hanno il diritto di far valere il principio della parita
In seguito alia pubblicazione della sentenza 10 aprile 1958 del Tribunale di Roma, che afferma il diritto delle donne di jtercejrire una retribuzione eguale a quella degli uomini, abbiamo rivolto alcune domande ai compagni avvocati Luciano Ventura e Agostino Battmo. che hanno patrocinatn nella causa gli interessi della lavoratrice. per avere maggiori notizie in proposito:
Del resto, vale ricordare che il principio della parita salariale e stato recentemente riconosciuto. sia pure per una particolare eatei»oria. anche dal Parlamento. che stabilendo il trattamento economico dei portieri ha fissato minimi retributivi pguali per gli uomini e per le donne.
— In conseguenza della dichiarazione di nullita degli accordi salariali. che stabiliscono la retribuzione delle donne ;n misura inferiore a quella degli uomini. un numero inde terminable di lavoratrici potra immediatamente far valere il diritto a percepire la retribuzione prevista per gli uomini.
In pratica. tale richiesta potra essere avanzata dalla grande maggioranza delle lavoratrici romane poiche attualmente sia
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Uno sciopero degli edili proclamato per l'8 maggio t*no sciopero, a p^rJ.re dalle
— La sentenza 10 aprile 1U38 non riguarda quindi soltanto II settore delle Impiegate bancarle?
— La questione a cui vi riferite era del tutto distinta dalla precedente e noi non possiamo naturalmente condividere la decisione del Tribunale di Roma. che ha respinto la nostra richiesta che il l icenziamento deH'attrice fosse dichiarato privo di effetti giuridici perche, intimato per motivi illeciti.
Nel caso in esame il Tribunale ha ritenuto che non sussistesse alcun motivo illeclto, ma ci6 non toglie che il principio generale affermato possa avere importanti applicazioni in altri cnsl (ad esempio: licenziamenti
Le manifestazioni unitarie per il XIII della Resistenza
La Segreteria del Lavoro ha voratori a partecipare celebrazioni unitarie.
dano i combattenti caduti durante il periodo della Resistenza.
della Banco d'ltalia Ieri sera ha avuto luogo. nei
locali della Sala Brancaccio, la Assomblea straordinaria del personaie della Banca d'ltalia. Nel corso della riunione. alia quale i dipendenti della Banca sono aflluiti numerosissiml. e stato stigmatizzato l'atteggiamento negativo assunto dalla Amministrazione di fronte alia situazione del suo personale. costrctto a so^tenere un lavoro
ogni g iomo creseente con un numero di unita che va costantemonte riducendosi per via • lella mancata sostituzione dei eo.le'4hi collocati in quiescenza. Gli oritani direttivi della Unione Sindacale sono stati invitati a proclamare lo stato di agit.izione
Oggi alle ore 17. a Civitavecchia, avra luogo una serata della gioventu per inaugurare i nuovi loeali del Circolo giovanile comunista.
Un grave lutto ha colpito ieri il compagno Loreto Parenti: la morte della sua amata sorella. signora Angela Del Monaco.
Complessivamente quindi rtteniamo che anche per tale aspetto debba essere dato atto al Tribunale di Roma della obbiettivita eon cui si e proceduto all'esame della questione.
I familiflri partecipano con immenso dolore la scomparsa della signora
ANGELA DEL MONACO nata PARENTI
ivra luogo a Palazzo Mariaioli la conferenza stampa indetta dall'l'nione Donne Italiane per illustrare i risultati di una prima inda«ine circa la situazione della istruzione professionale delle donne nella nostra citta.
Non e coerente da parte di un sindacato appoggiare i partiti che hanno sostenuto gli interessi padronali - Ogni iscritto alia CGIL e libero di votare secondo coscienza
II Comitato Direttivo della CGIL ha concluso nella tarda serata di mercoledi i suoi lavori. Dopo un breve di scorso di chiusura dell'on.le Novella, e stata letta la risoluzione, redatta da una commissione formata dai rappresentanti • di tutte le correnti sindacali aderenti alia CGIL.
con le rivendicazioni e le aspirazioni del lavoratori italiani. Non coerente. invece, appare l'indicazione gia espressa dalle altre Confederazioni. che hanno dichiarato il loro appoggio a quei partiti che nell'azione parlamentare e governativa hanno sostenuto gli interessi padronali. mettendosi a volte in contrasto con le stesse rivendicazioni della C1SL e della UIL, e che hanno nuovamente aperto le loro liste ai rappresentanti qualificati del grande capitale monopolistico e agrario.
2) aumento dei salari e degli stipendi per i lavoratori di tutte le categoric; migliore riparto dei prodotti a vantaggio dei mezzadri e dei coloni; misure economiclie a favore dei contadini; parita di retribuzione delle lavoratrici per lavoro di valore eguale; eliminazione delle sperequazioni salariali; riduzione dell'orario di lavoro a parita di retribuzione:
5) programma straordinario di sviluppo economico e di massima occupazione. fondato sulla funzione pilota del le industrie di Stato. la nazionalizzazione del settore deU'energia. un orientamento degli investimenti pubblici e privati conforme agli interessi della collettivita nazionale:
6) estensione a tutto il territorio nazionale della riforma agraria e immediata attuazione della riforma dei patti agrari. basata sulla g iusta causa;
7) intervento organico dello Stato per garantire al Mezzogiorno e alle Isole una rapida avanzata in campo economico e sociale. attraverso 1'industrializznzione di queste regioni e il rinnovamento delle strutturc arretrate nelle campagne:
8) riforma generale del l'istruzione e della formazione professionale. condizione indispensabile per fjarantire. soprattutto ai giovani lavoratori. una occupazione qualificata e stabile; ' 9) allargamcnto degli scambi economic! e commercial} con tutti i paesi — e particolarmente con i Paesi socialist! e con gli Stati arabi — alio scopo di assicurare nuove possibility di espansione alia nostra economia. minacciata dalle conseguenze negative del MEC e dalle ripercussiom della recessione americana:
10) riconoscimento della insostituibilc funzione di progresso e di democrazia che svolge il sindacato nella societa moderna: fine di ogni discriminazione tra i lavoratori e tra le loro organizzazioni di classe: libero eser_ cizio dei diritti sindacali e democratici nelle aziende nel le pubbliche amministrazioni e nel paese; diritto per tutti i sindacali senza eccezione dj essere presents in tutte le sedi. nazionali e internazionali. ove si discutono e si trattano gli interessi dei lav»rat;Ts itrhs-.i
Da queste linee devnno trarsi per tutti i lavoratori italiani precise indicazioni per le scelte politiche che comportano le prossime e le zioni. Il C D . invita gli e le t tori a dare il loro voto alle l iste dei partiti dei lavoratori. che danno piena garanzia di agire per la realizzazione di qiicsto programma e che hanno dimostrato. nelle passate Legislature di sostenere sempre attivamente i giusti obiettivi e le rivendicazioni della CGIL, lottando contro una maggioranza subordinata alia politica del grande padronato. Sono questi i partiti che .appoggiando con la loro azione politica la iniziativa sindacale della CGIL, hanno reso possibili le parziali conquiste che il m o Timento sindacale e riuscito a strappare negli ultimi anni alia maggioranza parlamen tare.
L'indicazione per il voto del 25 maggio data dalla CGIL e pienamente coerente
successo dei partiti dei la voratori. e ribadisce nel con. tempo che tale impegno non implica un vincolo discipli
vaguardia e al rafforzamento della sua unita interna — deve soprattutto tener conto dello sviluppo unitario delle lotte in corso. che condiziona il proseguimento e l'intensiHcazione del luovimento rivendicativo anche dopo le elezioni. Neirassumere di fronte alle elezioni politiche una posizione conforme ai generali interessi sindacali dei lavoratori italiani, la CGIL riaffermn solennemente la sua fedelta alia politica di unita sindacale, che testa il fondamentnle motivo ispiratore di tut*a la sua azione ».
I" stato poi approvato alrunanimita anche un ordine del giorno presentato dalla corrente eristiana unitaria perche la poleinica tra i partiti non ttascemla in nessun caso sul terreno di una di
II discorso di Kardelj al Congresso di Lubiana sul programma della Lega dei comunisti jugoslavi
II governo che ha graziato sei criminal! S.S. ha fatto ghigliottinare tre patrioti algerini
< Facendo seguito a una lunga serie di concessioni al militarismo tedesco — dice una odierna protesta della
maggio Intanto il presidente desi
Burghiba. e vero, non dice sempre quello che pensa ed e vexosimile che questa ritirata gli sia stata suggerita dal Dipartimento di Stato per non rafforzare le tesi degli ainbienti colonialisti. Ma anche il * cotnbattente
c/iiflramenfe svolta in rapporto alle osservazioni critiche avanzate da diversi partiti corntoiisti.
< Agendo cos\ — ha ancora precisatn Kardelj — abbiamo soprattutto t c n u t o conto del fatto che le potenze occidentali non solo non si sono (lcconfcufafc di non prestare la necessaria attenzione alle proposte di pace nuoiiznfc dull' URSS e dagli altri paesi socialisti nel corso degli ultimi anni. ma che la loro insistenza suite posizioni della politica della forza rappresenta un serio peri col a per la politica che tende alia diminuzione della tevsione. e, di conseguenza. una serin minaccia per la pace mondiale ».
II programma di rivendicazioni dei sindacati della scuola
Sollecitato il regolamento di applicazione dei recenti prowedimenti sulle
Chiesta l'approvazione del nuovo stato giuridico entro settembre carriere
mazioue della carriera economica del personate ispettivi). direttivo e docente che. nella letter.! e nello spii ito delle dcliherazioni dei consi."li dnett ivi na/.ionali delle
II Comitato intesa scuola ha inoltre concordato per il biennio 58-59 un'aziotie comune delle tre organizzazioni sindacali at fine di giungere ad una definitiva siste
II ministro Angelini ha preso I'impegno di modificare dal primo ottobre le disposizioni attuali sulle elassi di viaggio
Ieri mattina nel corso di un colloquio tra la segreteria del Sindacato ferrovieri italiani ed i rappresentanti del ministero dei Trasporti sono
riunitasi subito dopo Tincontro. ha espresso il proprio giudizio favorevole sul modo come c stata provvisoriamenle coiiclusa questa
cativi miglioramenti per il premio d'esercizio e per le classi di viaggio che rappresentano un primo successo dell'azione sindacale condona.
Verso la conclusione del suo discorso. come abbiamo gia riferito. Kardelj ha dedlcato alcune frasi fortemente potenu'clic ad'attiiale d'ssenso con qli altri partiti comunisti, dicendo che la Lega non puo concedere a nessuno < il diritto di defini
Primo che Kardelj prendesse la parola era salito sulfa tribuna il compagno Giovanni Alasia, per portare il saluto del Partito socialista italiano. II rice scgretario della Federazione socialista torinese ha rilevato che .i rapporti fra i socialisfi e i eomttrtistt italiani. pur assumendo forme diverse a seconda delle condizioni concrete. si basano sul comunc legame alia classe operaia e sulla com uric aspirosione al socialisnio e ha sottolineato che * nella situazione internazionale creatasi nel dopoguerra. di fronte alia minaccia dcll'imperialismo, nel periodo della guerra fredda e della formazione dei blocchi mtftfori. if PSl ha resistito, anche a prezzo di dolorosa e ripetute scissioni, a tutti gli stimoli c pressioni ad abbandonare il campo della lotta di classe. della lotta per la pace e il socialismo >.
- Quahinque cosa avrete potato leggere — ha poi detto .illontan.'.ndosi dal gruppo dei giornahsti e ripetendo un concetto che aveva espresso pid volte nel corso della conversazione — non ha alcuna influenza sui rapporti di amiclzia tra i due I'.iesi
Anticipazioni sul drammatico appello di A. Schweitzer per solvere I umanita dalla guerra e dalla morte atomica
La tiglia di Lana Turner affidata alia nonna per due mesi dopo un breve procecf imento a porte cfiiuse
Trascorsi i sessanta giorni il giudice Lynch, che ha emesso l'ordinanza, riesaminera il caso L*attrice e l'ex marito Stephen Crane si sono dichiarati lieti della decisione del magistrate
SANTA MONICA (California), 24. — II giudice superiore Allen Lynch ha deeiso oggi che Cheryl Crane. la quattordicenne figlia della attriee Lana Turner, convenuta in giudizio per avere ucciso l'amante della madre. Johnny Stompanato, con una coltellata, sia affidata per due mesi alia nonna materna, Mildred Turner. Trascorso tale periodo il giudice riesaminera il caso.
che fa per voi infatti
IGNIS mette a vostra disposizione ben
I.a legge sui volonlari della liberla rende giuslizia alia lolla parligiana
Un punto d'arrivo che saticisce il carattere militate avuto dalle azioni di guerra dei patriots - L} inquadramento nelle FF. A A. dello Stato - Una battaglia non ancora conclusa
sitiva, il cui tessuto e costituito dalle diverse leggi che lianno dato via via nuovi riconoschnenti giuridici all'atttvita svolta dai Partigiani. l'altra provalontemente negativa, che si sostanzia nei numerosi processi contro la Hesisten/a.
Le leggi sino ail oggi emanate in favore dei patrioti. le pu'i unportanti delle quali sono quella dell'aprile del 194a, sulla non pnnibilita delle azioni di guerra conipmte da patrioti uel periodo di occupazione teilesca, e quella del settembre del 1940
del popolo quali etaiio i ga- iho stabili l'equiparazione del
Resistenza: argomento nroibito per le scuole della Repubblica
I clcriculi d'oggi lion hanno nemmeno il coraggio di ricordarc nelle scuole quei tnartiri cattolici clir par la Resistenza annovero nelle sue file, vergognosi del fatto clie cssi morivano a fianco dei comunisti per uno scopo e per un ideale comune. Se qualchc cosa fauna nei loro testi scolastici. questa consistc ncl tentativo di definire quel periodo come * una cruenta guerra /ratricida tra gli adcrenti al fascio repubblicano e i cosiddetti pnrtigiani >. simulando una falsa « obicftii-itd >.
II, 25 APRILE NON E' ARRIVATO ALLA RAI
Criteria militate La nuova le^Ke. ricono
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
25 APRILE: oggi come ieri Mai come oggi, alia vigi
Oggi come ieri,- chiamiamo all'iinita le masse popolari per sconfiggere i nuovi invasori cntrati nella nostra politica c nella nostra economia dalla breccia di Porta Pia, ma percorsa alI'inverso, dal campo clericale contro la giovane Repnbblica italiana.
Questa triplice coincidenza ricordi auli italiani la lotta condotta per cacciare dal Paese il i^azista oecupante e il tiranno fascista. suo alleato e complice: ricordi che la Resistenza ha dato all'Italia una Costituzione Reptibblicana che e entrata in vigore conic Ic.age operante ed attende di essere realizzata nell'intercsse del popolo c delta nazione e per un avvenire di prosresso e di rinascita sociale. Ricordi ancora agli italiani che il voto stesso e una conquista democratica della Guerra antifascista di liberazione
UN COMUNICATO DELLA D1REZ10NE DEL PARTITO SULL'ANDAMENTO DELLA CAMPAGNA ELETTORALE
La Direzione ha constatato con soddisfazione cJie gia nelle prime due settimane della campagna elettorale si sono svolti con successo migliaia di eomizi comunisti. che hanno raccolto intorno ai candidati e ai propagandist! del Partito masse assai importanti di elettori, i quali hanno mostrato di seguire con appassionato interesse le argomentazioni da essi esposte e hanno apertamente manifestoto il lore consenso.
La condanna della deeennale politica della Democrazia cristiana e dei suoi governi appare gia in questa fase della campagna elettorale diffusa in nianiera sempre piu vasta e profonda nelle masse operaie e contadine e nel ceto medio delle citta e delle campagne. che hanno anche mostrato di valutare in modo esatto il carattere schiettamente conservatoi e e reazionario del programma elettorale democristiano.
2) ehe sia sospesa t'applieaziuue del Trattato del MKC.
Gli occidental! non vogliono I' Italia nei colloqui per Tincontro al vertice
raneamente reso pubblico in occidente. Sebbene a Mosca il testo non sia ancora stato ri vela to, si sa dalle agenzie occidentali che esso propone non piii dei semplici contatti diplomatic^ come si era fatto nelle precedent*! note, ma una vera e propria conferenza di ambasciatori, che doCrebbe dfecidere collegialmente sull'ordine del giorno e la data di una riunione dei ministri degli esteri, e anche esaminare nel merito i punti di vista delle quattro potenze.
II promemoria angIo-/ranco-americano e attualmente alio studio: non siamo qnindi in grado di dire quale possa essere la rispostn dell'UHSS. Prima ancora di esaminare le possibili reazioni sovietiche al nuovo gesto occidentale. occorre suffermarsi sul comportamento davvero sinKolare delle diplomazie atlantiche. Ogni volta che la Unione Soviet ica accetta una loro proposta, regolarmente esse fanno marcia indietro e cambiano proposito.
Dopo diverse altre idee avanzate e abbandonate, avevano chiesto consultazioni diplomatiche a Mosca. Una volta di piii I'URSS aveva aderito e le conversazioni erano cominciate. Immediatamentc pero si cominciava a far chiasso in occidente, dichiarando che nemmeno questa procedura andava bene .
Per preparare il terreno a questa nuova mossa, la propaganda occidentale si era uia lamentata nei giorni scorsi perche Gromiko aveva ncevuto gli ambasciatori separatamente anziche tutti e tre insieme. Ma quest'ultima
pretesa e senza precedenti nella normale prassi diplomatics. per cui le conversazioni fra governo c governo si sono sempre svolte su base bilaterale.
Le stes.se potenze occidentali se ne sono rese ''onto. tanto che hanno dovuto sosUtuire la loro originaria richiesta di consultazioni con quella, avanzata oggi per la prima voltn. di un'atitentica conferenza degli ambasciatori. Secondo la loro concezione, gli slessi problemi dovrebberb essere discussi innanzitutto da diplomatici privi di qualsiasi potere, poi dai ministri degli esteri, e infine dai capi di governo. II convegno al vertice, questa grande idea che doveva modificare la situazione internazionale, rischierebbe cosi di essere annegato in una interminabile procedura.
duta su Roma mercoledi scorso era radioattiva. La grave notizia e stata confermata ieri dal Comitato nazionale per le ricerche nucleari ii quale ha emesso in serata un comunicato. I dati raccolti dai laboratori — e detto fra 1'altro nel comunicato del CNRN — hanno mostrato recentemente tin anmento deU'inquinamento radioattivo deU'aria: questo nei giorni 29 marzp e 21 aprile, ha raggiunto un valore di
circa cinque volte superiore airinqiiinamento medio registrato negli ultimi mesi. La pioggia caduta a Roma mercoledi — prosegue il comunicato — conteneva pulviscolo radioattivo. Le prime ricerche effettuate sui campionj di polvere raccolta hanno segnato un livetlo di radioattivita di tin certo interesse: si registra infatti tin valore dell'ordine del millesimo di micron-curie per grammo di polvere.
litica giusta e collaborazione per realizzare una nuova maggioranza politica e parlamentare. favorendo la liberazione e la valorizzaztone delle for/.v.democratiche fino ad ogg : prigioniere del ricatto e della discriminazione anticomunista.
La Direzione del Partito impegna tutte le oiganizzazioni e tutti i conipagni, tutti i candidati e i propagandist! ad intensificare su questa base, nelle prossime settimane. 1'opera di orientaniento degli elettoii e il lavoro capillare per In conquista di nuovi e nuovi elettori al voto comunista. Uno sforzo partieolare deve essere compiuto nelle campagne in modo che il profondo malcontento che gia esiste nelle grandi masse di coltivatori diretti nei confront! della politica della Democrazia cristiana e della prepotenza e corruzione dei dirigenti bonomiani, che oggi si rivolgono in modo diretto anche contro la piccola azienda contadina, trovi uno sbocco giusto ed efficace.
Moltiplicata deve essere altresi 1'azione nei confronti dell'elettorato femminile e per la conquista al voto comunista delle nuove generjzioni di elettori. alle quali percio la Direzione del Partito decide che siano particolarmente.dedicate le manifestazioni e i eomizi del 4 maggio prossimo.
ciante tragedia che non tin precedenti.
Sello stesso istante aveva intzio Vepisodio che doveva
con Provini anche Guzzi si impone
Sconfitti gli azzurri nel rugby (11-3) si rifanno nella pallacanestro (69-43)
L'INCONTRO ROMANO PER IL TORNEO CADETTI
Gli studenti ronton! non possono essere "roppresentotL doi fascisti
In fermento il Mattatoio per un pagamento ritardato Le maesiranze avrebbero dovuto ricevere sabato complessivamente 15 milioni prelevati su un fondo che viene accantonaio
Un ladro sorpreso da due vigili si difende roteando una sbarra
di 3-1 anni senza fissa sto una viv
A BREVE DISTANZA DAGLI ULTIMI 1500
I gravi provvedimenti della Pirelli, uno dei maggiori complessi industriali di Milano, non sono certo motivati da difflcolta produttive. I dati piu recenti dimostrano infatti che la produzione e la vendita dei prodotti di questa nzienda sono in useesa e cosl anche i profitti. Si tratta di decisioni prese sol
' tnnto in base alia modillca degli impianti che via via e stata realizzata e che ora rende superflua una parte deli'attuaie mano d'opera.
D'altra parte la direzione aziendale si e rifiutata di discutere con la commissione interna e con i sindacati di categorla una diversa organizzazione del lavoro che consentirebbe un minore sfruttamento della mano d'opera e il manlenimento deli 'attuaie livello di occupazione. Un - rifiuto e stato opposto dalla direzione della Pirelli, anche alia richiesta avanzata dalla commissione interna di discutere i termini concreti del licenziamenti consensuali che vengono oggi sollecltatl. Su questa questione anche l'Assolombarda ha riflutato di aprire trattative sindacali.
due nuove corvette costruite a Livomo
Nei giorni scorsi, nei cantieri Ansaldo dove sono state costruite. era stato com
i in sciopero Figline Valdarno
Alle 10 in Piazza Marsilio Ficino si terra un pubblico comizio nei corso del quale pnrlernnno i dirigenti della COIL, della CISL e della UIL, dell'Unione autonoma degli artigiani e v'enditori ambulanti die sono state le
Lo sciopero come e noto e stato indetto per protestare contro la decisione di smembrare e vendere lo stabilimento della Societa toscana a/oto.
siani che avevano provveduto alTimbarco delle provviste e del materiale per il lungo viaggio.
Partito da Roma il cancelliere Raab 11 cancelliere austriaco
Uccide il cugino nei corso
Anche la rapina di piazza Wagner a Milano venne compiuta dai banditi dalle "tute blu„
Cercate di far comprendere ai parlamentari del govenio se e umano che quest! poveri vecchi artisti, dopo aver dato il loro contributo a quel prestigio di cui I'ltalia gode nei settore artistico mondjale. debbano continuare a soffrire dalla tame al freddo.
Oggi. per i piccoli operatori economici. la vita e divenuta insopportnbile. I.e banche fanno «;li eselusivi interessi doi grossi risparmiatori mentre chiudono del tutto la porta in faccia ai piccoli. Per chi porta un piccolo capitate alia bancs viene corrisposto soltanto l'uno per cento d'in
I CONTRIBUTI ASSISTENZIALI DEGLI EMIGRANTI
Viceparroco a giudizio per broglio elettorale
LT divisione del bottino awiene la sera stessa della rapina. Quattro milioni scrvono per coprire le spese incontrate per la preparazione dell'assalto brigantesco. gli altri otto vengono divisi in pain eguah.
I FUNERALI DI ROSA GARIBALDI
Prossima assemblea della Stampa Romano
Un agente della "Fluviale,, salva a nuoto una ragazza che si era gettata nel Tevere
IERI POMERIGGIO IN VIA ANTONIO PIGNATELLI A MONTEVERDE
Un calzolaio s9impicca nella sua casa sconvolto dall9 intimazione di sfratto
Minaccia la moglie con un coltello
Pullman contro tram presso i l Colosseo
Altre indagini sui rapinarori di via Padova
Pasetti arrestati per la tenta to rapina di via Ptultne.
Un commerciante annega ad Anzio
La "Mobile,, irrompe in una banca scambiando tre impiegati per ladri
NATALE CON I TUOI E PASQUA CON CHI VUOI
Belinda Lee ha trascorso 3 giorni in compagnia del principe Orsini
pnA darsi che fra gli altri ci fosse anehe ltd — ha risposto maliziosamente la Lee.
Ritrovata Pautomobile del commerciante suicida
DIRETTA DA DEPUTATI LABURISTI E DAL REV. SOPER
Scomparsi i fondi per i profughi
Fiori dei gangster calif orniani per Stompanato La folia impreca davanti a l ia villa di Lana Turner
Sanguinosi scontri neW Isola di Cuba
La visita della delegazione sovietica in Ungheria
nei rapporti a Luigi Gedda dei Comitati civici romani
Parrocchia S. Maria delle Grazie - P.F. Morosini
Sezione DC in via Monserrato le cose non vanno molto bene.
Parrocchia Nostra Signora di Guadalupa - Piaz
L'A. Cattolica dimostra ili ensere attiva ed intraprendente anche nel campo politico. •
S, Cuore del Suffragio CCL: non esiste Esecutivo ne se
senza tirchioncria: t*«oI# per tre mesi due ele
mezzi a cere menti stipendtatt decorosamente
Renato Gutluso ha gia tenuto negli auui passati importanti personal! che hanno la sciato una viva e durevole impronta: da quelle* uelle demo crazie popolari alia piu recen te tenuta nella Leicester Gallery di Londra; ma quest a at tuale credo che sia destinata ad essere ricordata nella vita delle arti di questi anni, come un'esposizione cliiarificatrice.
quando resta pngioniero di una idea vecchia e stanca del la natura, ma puo anche danie uiriuimagine moderua quando si ponga dal punto di vista della piu avanzata conoscen/a della natura ste.ssa.
11 « Gran Giuri » AVI '47 Mickey Cohen era
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Fiori dei gangster ealiforniani per Johnny Stompanato
zio nulla tragcdia in casa di Ixina Turner
Le attivito politiche deirAzione cattolica net rapporti a Luigi Gedda •del Comltati civici romani
RIUNIONE DEI FAUTOR1 DEL NUOVO ASSE MILTTARE ROMA-PARIGI-BONN
I ministri della guerra francese e tedesco definiscono con Toviani i piani ntomici
Festose accoglienze alia delegazione sovietica nelle regioni agricole delI'oltre Tibisco -1 problem"! della trasformazione socialista nelle campagne
BUDAPEST, 1. ~ Dopo una domenica senza impegni ufficiali, Krusciov e la delegazione sovietica hanno trascorso oggi una giornata nella « grande pianura > ungherese.
Anche qui, fino a Cegled. ogni palo telegrafico, ogni casa contadina, ogni ponte erano decorati con bandiere. festoni rossi e tricolori. A partire da Vecses. poco fuori della capitale. la gente sostava in gruppi fuori delle case e salutava con fiori e fazzoletti il passaggio della carovana.
A Ullo. gli ospiti sono stati accolti da una orchestra contadina, a Monor era stato eretto un grande arco di trionfo.
Cegled. cittadina di 40 mila abitanti. e stato il primo centro di una certa importanza che la comitiva ha incontrato sul suo cammino. ed e stata la sua prima tappa. E' questa una tipica cittadina dcH'Alfold. centro di mercato contadino. nel paesaggio tradizionale dell'l'ngheria orientale. ricco di cultura popolare e di ricordi storici. E* snlla piazza del mercato di Cegled che Gyorgy Dozsa. il leader della grande rivolta contadina del 1514 repres?a dai signori feudali con tino dei piii feroci massacri della storia. pronuncio uno dei suoi primi discorsi. Sulla stessa piazza Kossuth, il condottiero della guerra di indipendenza del 1848. lancio un famoso appello alle armi.
A que^t'ultimo epi?odio si e richiamato Krusciov ncli rispondere con un discorso improvvisato al benvenuto dei dirigenti della cittadina Egli ha ricordato che la secolare lotta dei contadini e del popolo ungherese contro il gioco feudale-capitalistico ha potuto concluders
trionfo delle annate sovieticlie sul nazismo. Dall'aprile del 1945, epoca di quella vittoria, data la possibility di creare finalmente in Ungheria uno Stato conforme agli interessi del • popolo. Krusciov ha parlato, come
giii a S/.talinvaros, degli errori comniessi dai vecchi dirigenti e dei quali il nemico di classe ha potuto approfittare per far scoppiare una controrivoluzione.
Era pazzo il giovane polermitano che si e fatto sbranare dal leone
Un aereo americano con 47 persone a bordo esplode atterrando sulla neve ghiacciata
Rottami e corpi straziati raccolti tutt'intorno - Nessun superstite - / passeggeri tornavano dalle ferie pasquali - Altri ottantacinque morti in gravi sciagure
geri erano originari del Michigan e tornavano da Sew York dove acevano trascorso le feste pasquali
Due ore dopo il disastro. parti dell'aereo ancora bru
RF.ICHLIN Ila maggior parte dei passeg
la cancellata che separa la tana del leone < Barbarus * dal resto del giardino.
Documentiamo qui I'assalto clericale al CONf e ai denari del nostro sport
Meno voti alia Democrazia cristiana
Vivaci proteste d.c. a Viterbo e Oristano contro le candidature dettate da Fanfani
Due dei gangsters di via Osoppo erano anche responsabili di una raping di diciotto miiioni di preiiosi a un gioielliere
Quattro degli ar re stati hanno confessato, mentre tenacemente resiste it capobanda Cictppina L'assafto al furgone della banca sarebbe stato rinviato per due volte - Introvabili i due latitanti
In lotta i lavoratori dei pubblici esercizi
I centomila lavoratori dei caffe, bar. pasticcerie, trattorie e degli altri servizi pubblici hanno iniziato una agitazione per oitenere 1'integrale pagamento delle festivita. Tra i pnmi a devi
ste dei lavoratori dei pubblici esercizi 6 stata confermata. recentemente. da una sentenza della Corte di Cassazione che ha condannato un gruppo di ditte a p.icire
Messaggio della CGIL ai lavoratori tedeschi
Bocciato il bilancio della regione trenUna
La giunta di governo in crisi dopo il voto della maggioranza del consiglio regionale
vedibite che altre astensioni dal lavoro siano proclamate d.i parte della categoria in altre ctttA qualora i datori
retribuzione assolutamenteldi lavoro non si dectdano a giustificati per I'inadeguatezza delle paghe di oggi e anche in relazione aH'incremento economico dei pubblici esercizi della capitate Analogue rivendicazioni vengono poste in altre citta.
Storie bislacche Ogm tanto qualcuno mi do
[do. Quando poi aiede in trono aul seggiolone
Venite a vedere le nostre vedove
dalla natura un nuovo alimento
la margarina SESAMO Moltissimi ormai conoscono lo margarina Gradina • la usano quoti
LA VISITA DEL PRESIDENTE DEL CONSIGLIO SOVIETICO IN UNGHERIA
Si intensifica a Cuba la lotta contro Batista
Note personalitd arrestate per truffa
Barriere di ghiaccio bloccano Stoccolma
Territori gia occupati dalla Spagna tornano sotto lo sovranitd marocchina
I NEGOZI PER LA PASQUA
Tre ladri arrostati dai carabiniori
Rubavano negli istituti religiosi dove erano stati allievi da ragazzi
AVANZANO CIRCA 60 MILIONI DI SALARIO ARRETRATO
A colloquio con i lavoratori che presidiano il polverificio Stacchini di Bagni di Tivoli
Qnesto pomeriggio i fnnerali della ragazza occisa nel bar
Gli avvenimenti sportivi le elexioni alia FIAT
che non potra difende Panetti
Bassey conserva il titolo mondiale liquidando Moreno al terzo round
Oggi alle Capaniielle il Premio Arconte
La CGIL plaudo alia vittoria FIOM
GAZZETTINO DELLE ARTI Due proposte alia si«rm,ra HiirarelU
Tcrritori marocchini gift sottoposti alia Spagna torncntiino sotto la sovranita <lcl governo di Rabat
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
OGCI I O PAGINE van due purine dedicate alio. elezioni
Eisenhower ribadisce che gli Stati Uniti non rinunciano agli esperimenti atomici
I d.c. coinvolti nello scandalo di Latina condannati a mezzo secolo di reclusione
La loro fedclta alia cau
MA LA TRASFERTA NON SARA INUTILE: INFATTI DAVID SAREBBE GlA GIALLOROSSO
CICLISMO OGGI SI TORNA A CORRERE SUL « PAVE'» DELL' INFERNO DEL NORD
E' tutto per i principi dello sprint il pronostico della Parigi-Bruxelles Favoriti sono gli atleti del Belgio con Vannitsen e Van Loy in testa - Dei « nostri » Conterno anela la rivincita
GRANDE SCALPORE NEGLI AMBIENTI PUGILISTICI AMERICANI
La decision* preset in seguito agli attacchi di Cus D'Amato e al fatto che la polizia sarebbe venuta in possesso delle prove di stretti rapporti fra i suoi collaborators ed esponenti della malavita
Tre prove milionarie a Roma A San Siro il Grande Steeple Chose
Concorso per primo flauto a Santa Cecilia
Ecco perche il loro invio e stato affidato alle prefecture e sottratto ai comuni Quanti saranno gli elettori il 25 maggio - 60 candidature escluse per il Senato
Sulle Ande peruviane due spedizioni italiane
GENOVA, 11) — Due spedizioni italiane dirette alle Ande peruviane <i nnbarcheranno domani a Genova milla motonave « Marco Polo >
Funerali delle vittime dello sciagura di via Mosca
Siccome pero non risultava nossvina pendenza a suo carlco 11 Ravalli e stato consegnato alia polizia; e questa ha invece accertato come effettivamente egli fusse ricercato e come, contro di lui Tossero stati spiccati ben 7 mandati di cattura. per fruffa. inillantato credito e falso
Ucciso dal cugino in un incidente
Attivista d.c. arrestato per disturbo di un comizio Dopo essere stato invitato a sospendere la proiezione, e stato incriminato per violazione della legge elettorale
I fatti si sono svolti cosl II PCI aveva preavvisato per le ore 111 lo svolgimento di un comizio del compagno Genove31 Pochi minuti prima che esso iniziasse. arrivava in paesc (non eerto per caso) uno dei tanti cinemobili (rniesto era targato Homa 3127«2> che il dc Malfatti sta mandando in giro per ogni dove
Successo democratico fra gli insegnanti
4 Come ragione principale per il cambiamento della loro decisione — aggiungc il comunicato del comilato organizzatore del VII Congresso della Lega — le direzioni di questi partiti hanno dichiarato di non conc o r d a t con 11 programma della Lega del comunisti Jugoslav!. Anche i partiti operai albanesc e romeno e la SED hanno rifiutalo per la medesima ragione di inviare loro delegazioni. Alcuni partiti comunisti dei paesi socialist!, hanno incaricato gli ambasciatori a Belgrado di assistere al congresso come osservatori ».
< Per tale situazione — prosegue il comunicato — non si sa ancora con esattezza quali delegazioni parteciperanno al VII Congresso. Da alcuni dei partiti che a loro tempo hanno jnformato sull'invio di delegazioni non si 6 sinora aviita una revoca della loro precedent© decisione, ma nemmeno una conferma dell'invio. Per ora 6 noto che al VII Congresso parteciperanno delegazioni del Partito Comtmistn In . donesiano, con a capo il vice segretnrio generale Njot. del Partito Socialista Italiano con a capo Giovanni AlJasia, noncho delegazioni del Movimcnto algerino di Liberazione Nazionale con Ben .loussef. della Conferenza socialista nsiatica, del Partito Socialista Giapponese, del Mapam di Israele. del Partito Socialista del Cilc. lieU'Umone popolare del Cameron c. in veste d'osservatori. della Unioite nazionale della Repubblicn Araba >.
II comunicato termina affermando che alcuni partiti
inviato lettere e telegrammi di saluto al Congresso. Ai lavorj di Lubiana assisteranno sessanta giornalisti stranieri. • • • La notizia secondo cui un gran numero di partiti comunisti operai non avrebbero inviato • delegazioni al Congresso, aveva incominciato a trapelare sin da ieri mattina, ma era rimasta senza alcuna conferma, anche se alcuni avevano voluto vedere in questo senso nel lungo articolo pubblicato dal Kommunist di Mosca, con cui si inuovevano nl progrnmmn della Lega diverse critiche di differente natura.
scorso conferma quindi che la divergenza (• di natura teorica e ideologica e non presenta ora dei riflessi sill piano statale, come invece accadde in passato. In questo senso, in base ai primi commenti che si sono potuti raccoglieie nella serata. e stato interprelato a Belgrado il comunicato diramato dalla Tunjug.
Nel primo pomeriggio, Tito era stato rieletto neirAssemblea federate presidente della Repubblica.
Winston Churchill nuovomente malato LC)NnUAn«.)~-~Siv Winston
diatra tedesco ha dichiarato oggi di avere le prove che il numero di bambini nati con qualche deformazione c aumentato di ire volte dal 1950, e cio a causa delle radiazioni provocate dalle esplosiom nucleari.
Tali deformazioni aumentano sensibilmente sette-otto mesi dopo ogni esplosione nucleare e cio per la ragione che I'embrione e particolarmente sensibile alle radiazioni durante il suo sviluppo uterino.
Anche se le prove nucleari dovessero cessare immediatimiente. ha avvertito il dot tor Beck, la media delle deformazioni rimarrebbe alta per diversi deccuni. giacche lo stronzio radiattivo generato dalle esplosioni e in sospeusioue nella atmosfera ha una grande longevita.
stringimento dello intestino tenue, deficente od eccessivo sviluppo (isico.
II dottor Beck pubblichera prossimamente i risultati dei snoi studi sulla rivista medica tedesca.
lo'che pud avere davvero un eiretto risolutivo, resta il grande incontro ,al vertice fra Est e Ovest: Tefficienza e il valore delle conversazioni moscovite dipendono dalla loro capacita di avvicinare quell'avvenimento. Con questo metro saranno certamente giudicate.
L" vero che gli Stati Uniti, fortj della loro maggioranza airONU, cercheranno di impedire una discussione trop;»o sgradevole per loro,-ma un certo ilibattito sara pur sempre necessario e servira almeno a mettere in guardia l'opinione pubblica.
Da questi contrasti nascono anche tutte le tergiversazioni opposte alia convocazione dell'incontro ad alto Hvello, la cui urgenza 6 dettata proprio dal carattere drammatico prmai assunto dalla corsa degli armamenti.
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
la marca che non si discute
Gli Stati Unitf vogliono imporre alia Francia un "lore governo in
« 11 governo deRli Stati Uniti — dice infatti la parte conclusiva della cosidetta smentita — ha fatto sapere da molto tempo di essere seriamente preoccupato dal conflitto algerino e di at t r i buire una grande importanza alia necessita di trovare una soluzione pacifica, gitista e democratica. II governo degli Stati Uniti ha sempre sperato e continua a sperare che la Francia sia in grado di elaborare una tale soluzione che e- nell'interesse di tutti i paesi del mondo libero >.
L/imbeccata al presidente Coty e ai responsabili della crisi e palese. E questa sera. traendo le debite conseguenze dal multiforme intcrvento americano, il conservatore Paris-Presse deve constatare che « il nuovo governo non potra respingere le tesi americane, non potra proseguire una certa politica in Algeria senza l'aiuto degli Stati Uniti e dovra per for/a cercare una formula intermedia che gli consenta di negoziare con Eisenhower senza provocare la ribellione dell"estrema destra ».
Non a caso i grandi quotidians conservatori hanno cominciato oggi una campagna per dimostrare che la
Francia rischia di perdere il suo prestigio di potenza mondjale abbandonando i suoi tradizionali alleati nel momento in cui TAmerica sta accettando il dialogo con l'Unione Sovietica e l'lnghilterra cerca di convincere la Germania ad appoggiarsi alle potenze anglosassoni.
PERSIA In fiamme un pozzo
Gava e Lauro: due facce della politica dei monopoli
Anche se oggi essi appaiono concorrenti, nessuno dimentica che furono insieme nella famigerata «̂ Alleanza»
dirizzo politico col quale le forze della destra economica e politica Intendevano impel! ire che dal voto del 7 giugno derivasse una apertura a sinistra ed uno svihtppo democratico della situazione italiana.
che tutto e ancora sottosopra dentro a un gran polverone di cantiere — solo il cantiere della FIAT e pronto — come non ci disturba la noti/ia che l'iiuuigurazione ufticiale non potra avvenire prima della tine del mese. Non siamo i soli e non possiamo senza dnbbio addebitarlo a nessuno degli organizzatori >.
A NOME DEI GIOVANI COMUNISTI E SOCIALISTI
II salato di Trivelli e Balzamo al congresso del Komsomol Sono stati eletti i nuovi organismi direttivi delForganizzazione giovanile sovietica
del Komsomol si e chiuso ieri con l'approvazionc della risoluzione finale e con la elezione dei nuovi orsjanismi direttivi. Nella risoluzione 11 congresso ha indicato I compiti che il Komsomol deve affrontare nel campo della partecipazione dei iiovani al processo produttivo. del lavoro educativo tra la moventu. della scuola. dell'orSnnizzazione interna e dei rapporti con ;l movmiento giovanile :n!ernaz:onale.
Le autorita sanitarie del luogo stanno mantenendo sulla questione il massimo riserbo, per cui t impossibile precisare il numero dei malati o dei sospetti di affezione difterica. le cause di questa epidemia e soprattutto il perche del ritardo nell'invio dei mezzi prolilattici per_combat_tere il morbo.
non applicnzione della Costituzione repubblicana, della dlscriminnzione, piii faziosa a danno dei lavoratori e degli operai. Sono uniti sul terreno della politica economica quando l'uno e 1'altro si battono contro ogni politica antimonopolistica. di intervento dello Stato, specie per quanto riguarda l'industrializzazione del Mezzogiorno: usano addirittura le stesse parole quando polemizznno contro il cosiddetto statalismo e si ergono a paladini della < libera iniziativa ».
Contro questo schieramento di forze — ha concluso Amendola — debbono levarsi le lotte unitarie delle masse lavoratrici, per aprire la via. con l e elezioni del 25 maggio. a qucH'alternativa democratica che non DUO non avere alia sua base, prima di tutto. l'unita doj comunisti e dei socialists
oltre alle consuete estrazioni annuali
Proposte delln CdL per rjnduslfia romano
D'Onofrio e Nannuzzi alia nuova sezione
Incidente mortale al Casilino IL DELITTO DEL COSTRUTTORE GIUSEPPE MEZZANOTTE
IL TENTATO INFANTICIDIO DI VIA MONZA
E' fuori pericolo la bambina che la madre voleva annegare
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
II convegno sul Piano Regolatore
suoi atti La risposta comuinni" dovraiino darla Uli psichiatri
L'omicida ha appreso in carcere la morle del socio Vincenzo Rori La tragica realta gli e stata rivelata dal magistrato nel prime- interrogatorio — I moventi — Una istruttoria laboriosa
Per sfuggire al fuoco si getta
Trova la moglie annegata nel bagno
glio. Ton. Aldo Natoli unira in matrimonio it nostro caro compagno di lavoro Silvestro Pieri e la eompagna Kosa Marconi Alia cnppia felice giungano i vivissimi auguri della redazione delI'UmUi o dei dipendenti della GATK.
Ri)ss:ma Faraone si uniscono in matrimonio questa mattina in Campidoglio alle ore 9. La cerimonia sarft celebrata dal compagno Soldini. Auguri della cellula Stcfer. della sezione Porta Maggiore e degli « Amiri del1'UnitA.
stante ed Elisabetta Durante si sposano oggi. Auguri del compagni delle sezioni Aurelia e Valle Aurelia e deirimita.
voro Gustavo Mazzetti con la •lentile consorte Concetta Carboni festeggiano oggi le loro N'ozze d'Argento. Agli ancor eiovani siwsi auguri v iv iss imi del personale della GATE e del nostro eiornale
Siamo 2.700.000.000 di terrestri La preistoria finisce entriamo nella storia
Fino a questo momento, comunque. il grafico che segna l 'andamento della popolazione della Terra e costituito da una linea appena appena inclinata verso l'alto, in lentissima crescita attraverso i secoli. Un balzo vero e proprio si registra solo in coincidenza con le prime sostanziali conquiste della racdicina, con l'inizio della diffu
IL COLLETTORE POLESANO HA ROTTO GLI ARGINI
aequo avamano nel Polesine LaHuvione sta investendo Contarina
Morente a Lendinara la regina degli zingari
PER LA SCIAGURA AEREA SUL TERM1NILLO
Aveva fatto credere alia donna che il marito, dal quale vive separata, aveva incassaio 7 milioni per la morte della.figlia
Convocato il C.N. del Sindacato facchini
Ezra Pound Italia verra in
Trascinato e ucciso dal proprio mulo
Margaret assente dal gran ballo dato da re Baldovino a Bruxelles Fasto regale, caldo e confusione - La principessa Irene d'Olanda invette.un uomo
Frana ad Ascoli una parete rocciosa
La riveUzione fatta dopo pressanti interrogator! - Gia sospettato e fermato era stato poi rimesso in liberta
II tatuaggio non serve forse a mettere vn mostra dei buoni muscoli? Per mettere in
quelle masse ehe stiiltt c cite tavora
per far sapcrc a chi nun seppe
nalo fra tut sacerdote e tin contadino.
non devi abbandona la chiesa sanla.
chc a la gloria del ciel possin satire.
menlrc Crista soffri tanti ilidori
V1AGGIO NELLE TORMENTATE TERRE DEL MAGHREB
CECOSLOVACCHIA Paradiso dei furisti nel cuore dell' Europa
Per il PRIMO MAGGIO portale 1'UNITA' a tutti gli elettori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DIECI ANNI DOPO LA SCISSIONE SINDACALE
LE CONFESSIONI DEL SIGNOR CHURCHILL
jconflitto. |iett^ pre par ire il quale crano stati orgrinizza
II governo italiano approva i voli di cerei atomici USA verso I'URSS
Una gravp dichiarazione di Palazzo Chigi - 11 Vaticano invito a votare per i candidati pin reazionari della Democrazia cristiana - L'Azione Cattolica all' assalto della Radio- televisione - Zoli da Gronchi
Due milioni di braccianti e cinquantamila minatori in sciopero domani per gli assegni e il contralto II compagno Caleffi scgretario della Ftderbraccianli dichiara che il Governo puo imniediatamente risolvere la vertenza che si prolanga da mesi per la intransigenza degli agrari — Decisa da tutte le.. organizzazioni sindacali la ripresa degli scioperi dei cementieri
Le organizzazioni sindacali dei minatori hanno deci>o mrhc che alio sciopero di
/I capitale sociale venne stabilito in tre milioni. diviso in tremila azioni da tnille lire ciascuna. assunto dai primi tre nel seguente modo: dottor Franco Palma 1500 azioni. Franco Maria Malfatti 750 azioni e Atnedeo Malfatti altre 750. Nel
II primo traguardo Iricolore., ad Angelo Conterno che ha soffioto a Baldini una vittoria quasi certo
U RIUNIONE DI OGGI ALLE CAPANNELLE
ancora piii strettamente abbarbicati alia prima poltrona, stroncando ogni attacco dclle pin dirette concorrenti.
CONFERMANDO LA BELLA PROVA DI DOMENICA SCORSA
L'azzurrabile Amico Ippoliti si ripete nella Coppa del Negoxianti dl via Macerata
GIUNTO ORMAI ALU XIII EDIZIONE
La Pasqua degli operai dietro i cancelli della Stocchlnl presidlata do sei giornl
L'incontro con le famiglie sulla rete che divide lo stabilimento dalla strada - Commovente solidarieta popolarc - « Ce ne andremo tutti insieme quando saremo pagati »
LE INDAGINI DELLA MOBILE DOPO UARRESTO DELLA BANDA
Come e stata possibile la cattura dei sei Riovani - Arrestata anche la mad re di uno dei partecipanti all'aggressione - Essi negano di aver rapinato una donna in via Montorio
Un bimbo di tre anni annega in un fosso per recuperare I'uovo di Pasqua caduto
Nella buca profonda poco piu di un metro si era raccolta acqua piovana -1 genitori non si erano accorti di nulla - La triste scoperta fatta da un passante
Nei palazzo dei parlamentari sulla Colombo — Si tratta della signora Maria Saggioro — Soffriva di esaurimento
so di poterlo aprire alia fine del pranzo per scoprire la sorpresa.
I genitori di Angelo Collardo. sconvolti e quasi increduli. si sono gettati sui corpo del figHo sperando di poterlo richiamare in vita Allorche si sono resi ronto che non Cera piu nulla da fare sono scoppiati in un pianto augoscioso, convulso.
da una impalcatura Nei cantiere del l ' impresa
Sparvieri sito in via Marziale, il muratore Francesco Golisano cli 33 anni abitante in via
fotografiche In via Cavour agenti del
commissariato Viminale hanno arrestato Angelo Di Schiena di 49 anni abitante in via Villa dei Gordiani lotto IV. perche ritenuto responsabile del furto di due macchine fotoeraflche asportate deH'automobile di tale Andrea Salamano.
Ed ecco una ncostruzione dei fatti con j particolari esatti forniti ieri dagli investigatori. Subito dopo la denuncia della rapina alia signora Fidanza sono stati sgutnzagliati pattuglie autotrasportate comprendenti 80 agenti e un centmaio di altri uounm appiedati. alcuni dei quali muniti di radio portatili.
Sono state eseguite perquisizioni nelle case di tutti i banditi. Costoro verranno denunciati per tentata rapina. associazione a delinquere. resistenza e violenza.
Nella colluttazione sono rimasti l ievemente feriti il maresciallo Renato D'Esposito. il brigadiere Carmelo Crisafulli, gli agenti Impero Sassari e Aurelio Nccchio.
Anziano pensionato travolto da un tram in Corso Italia
giorno dopo trovA un'altra scusa e disse che io avevo complottato col mio compagno. che invece avevo incontrato per caso la sera avanti.
r Voglio augurarmt cba qual
- Ho creduto che solo la solidarieta dei lavoratori potsa ve nire !ncontro alle mie necessit i per far fronte alle tpesa oceor
Ser\Ulo d'ordlne: Tutti I comP-igni deslgnati dalle sezlonl pei lattivita del servizio d'ordine durante i lavori del Consiglio nazionale del Partito sono convocati per domani S aprile alle ore 18U» precise in Federauone.
FGCI Domani alle ore 19 in sede (via
Domani atle ore 20 a Quadraro avri inizio il breve corso elettorale Interveira il compagno Francesco De Vito
ELOQUENTE BIGLIETTO DA VISITA PER L'INCONTRO DI DOMENICA CON LA ROMA
Seriia fonare gli oiiurri del Napoli travolgono gli nlessondrini (41)
ranza ill rlmonta. Buon per loro che II Napo
IN UNA PARTITA INCERTA E COMBATTUTA
II Padova polemico piega i rossoneri del Mi lan (3-2)
Hanno segnato Brighenti (2), Grillo, Moro (su rigore) c Mariani — Nel finale del la gara Pin sventa il pareggio
E UNA TRAVERSA HA SALVATO I NEROAZZURRI NEL FINALE !
Angelillo realizza due goal: poi Firmani e Bolzoni permetlono ai blucerchiati di raggiungere la squadra milanese
La serieta dell a recession economica americana e ora ammessa anche dai piu riluttanti. II corrispondente della Stampa da Washington scrive che « la ripresa non potra avvenire prima deU'autunno-inverno». Delia stessa opinione sono gli estensori del rapporto deirOECE per il 1957, i quali si sono dovuti occupare della questione per i riflessi che comincia ad avere, e piii avra nei prossimi mesi, sulla economia dell'Europa occidentale.
Donald 1. Rogers, l'autorevole columnist di cose economiche del N.Y. Herald Tribune, ritiene che, dopo i prossimi quattro mesi. potra avere inizio una « faticosa ascesa >, con moto oseillante. ma c nessuna vera ripresa del booni (cioe della congiuntura favorevole) ci si pud attendere prima della meta del 1959, o prima del 1960 >. Lo stesso autore ammonisce contro le ottimistiche interpretazioni che qualcuno potra voler dare, nelle prossime settimane, alia ripresa dei lavori stagionali nelle campagne.
Settimanali come Time, Newsweek, U.S. News and World Report, che dedicano largo spazio alle notizie sulla recession, fanno presente che, mentre il numero complessivo dei redditi di lavoro negli Stati Uniti gravita vicino ai settanta milioni, le famiglie in cui tali redditi confluiscono non sono piu di quaranta milioni. E' abbastanza normale, cioe, che piii persone di una stessa famiglia portino a casa una bustapaga. Sembra un bel ragionamento, ma il fatto — come gli stessi giornali ammettono — e che Taumento della disoccupazione non si verifica in modo uniforme in tutto il paese, bensi colpisce determinate zone, in cui e concentrata la produzione di automobili, di acciaio, e di altri settori piii duramente colpiti dalla recession: per cui nulla esclude che a Detroit, per esempio. piii persone di una stessa famiglia rimangano, nel giro di poche settimane. tutte senza lavoro. e dopo alcuni mesi anche senza sussidio.
II fatto e che di tali mezzi magnati della industria
Nessuna traccia della grossa somma custodita nella pittoresca bottega del commerciante assassinate Pietro Giuseppe Martini era solito tenere in tasca dalle cento alle duecentomila lire; in piu aveva il ricavato delle vendite pasquali - Oltre aWipotesi della rapina si fa strada quella di un delitto commesso da invertiti
Libro polemico sulla euro del cancro
Corallo: Non sono piii guagUon* con S Koscina
Due Allorl: 40 pistole , con Burt Lancaster
INIZIATA VENERDr SCORSO DA TRAFALGAR SQUARE
Apprensioni in Gran Bretagna per i progetti franco-tedeschi nel campo delle armi atomiche Londra premerebbe su Washington per una parziale accettazione del « piano Rapacki» ?
In alcuni circoli politlci della capitale britannica non si esclude che, nonostante il carattere interattiente negativo delle reazioni ufficiali americane e in ge nere occidentali alle recenti
-agglunto che una unlone dei paesi del Maghreb al potra fare • tanto con I'occidente quanto contro I'occidente »•
iniziative sovietiche, i governi di Washington e Londra stiano in rcalta considerando una via d'uscita da una situazione che reca loro il piu largo discredito. Non si hanno ancora notizie su quelle che potranno essere le risposte ai messaggi di Krusciov, rimessi ieri ai capi dei due governi, in cui l'URSS li invita a seguire l'esempio che essa ha dato con la sospensione unilater a l delle esplosioni nucleari sperimentali; se non sembra probabile che tale invito sia accolto, si pensa pero che esso in ogni caso avra reso piu difficile alle potenze occidentali eludere la conferenza al massimo livello.
Prossimo viaggio di Makarios al Cairo
Una delegazione romena in viaggio per I'Argentina
BELGRADO. 6. — E* giunto oggi a Belgrado il presidente della grande assemblea romena, Jon Mnurer, a capti di una delegazione ufficiale che partecipera a Buenos Ai res alia cerimonia per l'insediamento del nuovo presidente argentino Frondizi.
ogni albergo era affollato e il Garda, ove in alcuni tratti la neve si e alternata al sole Non meno di centomila turisti tedeschi hanno transitato dal valico del Brennero diretti a Merano. Cortina. il Garda e Veneziu.
Domani in tribunale la f iglia di Lana Turner che sconta la tumultuosa vita della attrice
Julia Jean Mildred F r a n c e Turner, alias Lana Turner. non e nuova ' alia tragedia. In . verita si puo dire che gran parte della sua Vita non 6 statd che tragedia. Suo padre stesso, John Turner, conosciuto negli ambienti del la malavita col nome di Tex Johnson, fu ucciso da una persona rimasta ignota mentre rincasava col gruzzolctto vinto in una sain da gioco clandestina. Ci6 accadeva nel lontano 1930. quando qnella che sarebbe diventata la « regina del Jersey * non aveva che nove anni. Venuto a mancare l'appoggio paterno, la famiglia cadde nella miseria c la madre dovette ricorrere all'ospitalita di alcuni parenti.
I giorni che seguirono furono i piu terribili della vita di Lana Turner. Non avendo di che pagare la pigione, la madre lascio la stanza in cui aveva abitato fino a quel
Nasser denuncia I'azione degli S.U. nel Medio Oriente La campagna degli occidentali diretta a isolare prima l'Egitto, poi la RAU - « L'URSS ha dimostrato di essere una vera arnica »
mente l'Occidente, quando gli e stato chiesto in che modo egli penst di conciliare la sua richiesta per una diminuzione della tensione nel Medio Oriente con gH attacchi del suo * potente apparato propagandistico» contro altri paesi del Medio Oriente e contro l'Occidente. ' « E* risultato chiaro che la politica degli Stati Uniti e stata quella di isolare l'Egitto e di esercitare una contintia pressione contro di noi. e dopo vi k stata una pressione contro la Siria ». Durante questo periodo l'URSS — ha aggiunto Nasser — ha dimostrato di essere una v e ra arnica, inviandoci aitrti quando i beni egiziani erano bloccati dalle nazioni occidentali »• •
Per quanto riguarda la rapina di via Osoppo la polizia non ha ancora consegnato alia Banca popolare la somma finora rccuperata dei 114 milioni che i banditi depredarono durante l'attacco al furgone portavalori dellUUtuto di credito mllanese. Dal canto suo la
diresione della banca ha eon- mata nel corso delle indagini. ore eontate.
Certo. neppure gli amici avrebbero immaginato che la cosa si sarebbe risolta con un delitto.
II cadavere di Johnny Stompanato si trova ancora all'obitorio. malgrado i tentativi compiuti dal di lui fratello Carmen, di farlo trasportare a una camera mortuaria pnvata . Carmen e gitinto ieri sera da Woodstock neU'IlIinois. accompagnato dal biscazziere Mickey Cohen e da due amici di que
Alcuni amici dell'attrice stanno gia avanzando Tipotesi che la tragedia abbia avuto inizio con il rifiuto di Lana di farsi accompagnare alia cerimonia della consegna degli «Oscar > rlallo Stompanato. In tale occasione essa si fece accompagnare dal suo agente pubblicitario e amico Glenn Rose, il quale ha comunque tenuto a smentire tali voci: « Lana aveva in varie occasioni cercato di disfarsi di Johnny — egli ha dichiarato — ma lui non ne voleva sapere. Era un tipo ambizioso e gli piacevano le luci di Hol lywood ».
Soraya potra di nuovo fra
TEHERAN. 6 — II ministro di corte Hussein Ala ha annunciato oggi nel la capitale irantana che la registrazione del divorzio dello Scia da Soraya e stata completata ieri sera con la firma del sovrano.
Sbraya e del tipo detto radji, cui piii comunemente si ricorre in Persia. Per esso. se Io Scia volesse riprendere in moglie Soraya entro cento giorni. potrebbe farlo senza consultarla. Dopo i cento giorni invece si renderebbe n#c«ssario il consenso scrit
A questo punto sarebbe interessante sapere del ministro Taviani qual'fi la parte riservata all Italia in q.testa affirifd « re.-sn»ci<fa». che
Tutto sommato infatt i sono solo e sempre le genovesi le squadre piu « inguaiate »: e cosi come stanno andando le cose sembrerebbe che ci sia effett iva mente ben poco da fare per i blucerchiati e per i rossoblu.
Selmosson, Charles (3) e Sivori sono stati i marcatori delle cinque ret i - Un rigore parato da Lovati autore di altre numerose prodezze
NELLA POLEMICA PARTITA CON L'UDINESE TERZO SUCCESSO ESTERNO DEI GIALLOROSSI
I fnulani infatti avevano bisogno dei due punti in pa
Con la cautela onde gli elefanti ti muni ono in mezzo ai bambini o tra gli aggeggi mtnutcoli dei loro eiercizi ctrcensi. Charles porta a spasto la sua grande mate nelle aree di rigore ttaitane: una roita ranro rendtcando eon la tola presenza
j tutto a difendersi attaccando poi in contropiede
Trovatisi in dieci e con due goal di svantaggio suite spalle i b ianconen hanno continuato coraggiosamente a combattere; nia hanno dovuto cozzare contro una difesa ferrca come quella della Roma * solo a tre minuti dalla fine sono riusciti a sefnar« U *o>l della bandicra
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
non voler rinunciare a nessuna delle sue pregiudisiali politiche
LA FOLLE CORSA AL RIARMO DEI PAESI DELLA N.A.T.O.
natore democratico Estes Kefauver, ex candidate alia vice presidenza degli Stati Uniti, ha chiesto oggi, in una intervista televisiva, che gli Stati Uniti decidano e dichiarino di porre fine ai propri esperimenti nucleari subito dopo la
fine della prosslma serie di esperimenti in programma
A sua volta il senatore democratico Hubert Humphrey ha chiesto al presidente Eisenhower di accettare le proposte di Krusciov perche gli Stati Uniti si associno alia URSS nel porre al bando gli esperimenti nucleari; egli ha aggtunto che deve esservi una « ispezione •. ha criticato la amministrazione per una • mancanza di politica » sulla questione degli esperimenti H
Un giovane entra per scommessa nella gabbia di e viene sbranato sotto gli occhi di centinaia di
Frattanto la belva. innervosita dalle urla e dalle atterrite invocazioni che si levavano dalla folia, aveva incominciato a dare i primi segni di agitazione. All'improvviso. la sua zam
A Villa Giulia. quando ormai la tragedia si era compiuta. giungeva una squadra di vigili del fuoco e un reparto della Celere. I poliziottl procedevano rapidamente alio sgombero della villa mentre i vigili del fuo
La notizia della raccapricciante tragedia di Villa Giulia ha fatto rapidamente il giro della citta suscitando la piu intensa emozione. A Villa Gitilia. qualche ora dopo Taccaduto si e recato il dott. Gaetano Martorana per procedere alle normali constatazioni di legge
II leone. protagonista della agghiacciante episodio. e un imponente esemplare della fauna africana. Donato circa sette anni fa. quando aveva solo alcuni mesi. dal circo Togni al1'aUora presidente della Regione Franco Restivo. venne sistemato a Villa Giulia per lo svago di piccoli c grandi. II suo pasto quotidiano. che gli viene puntuatmente recato verso mezzogiorno. consiste in cinque chili di came fresca che spesso la belva non consuma interaraente. Anche oggi, - Barbarusaveva lasdato infatti ua« parte della sua
Dopo il rapporto della Aziona cattolica sulle sezioni d. c
LO SPIONAGGIO DEI COMITATI CIVICI SULLE PARROCCHIE ROMANE
Pubblichiamo altri nomi di esponenti di banche e di grandi Industrie present! come candidati nelle liste d.c.
Una yriiiiilH esperienza sovietica per il urodresso delle zone arrelrate
Sedici pescatori scomparsi nefle tempeste provocate dalla violenta ripresa del maltempo
PER IL NUOVO CONTRATTO DI LAVORO
Si ustionano per salvore la madre
La regina tzigana colta da collasso
I funerali di Giulio Neri
Hanno avuto luogo ieri matUna i funerali del basso Giulio Neri con la partecipazione di una grande folia commossn e del coro del Teatro dell'Opera.
Erano presenti anche numerosi artisti lirici fra i quali Miriam Pirazzini, Jolanda Mncnoni. Orietta Moscucci. Luciana Bertolli . Elena Rizieri. Tito Gobbi. Benvenuto Franci. Boris Christoff. Mario Fil ippeschi. Raffaele I)e Falch:, Fran
COL PRETEST0 DELLA CAMPAGNA ELETTORALE IN CORSO
II governo italiano vuole impedire la visita di 850 turisti sovietici
r V . LiH payiita donn MIGLIAIA DI DONNE INTORNO ALLE BANDIERE DEL P.C.I. LUNEDI' HANNO SCIOPERATO IN TUTTA ITALIA
Tra i braccianti in lotta le donne in prima fila
Obbiettivo fondamentale la parita dei salari
/ punti programmatici del PCI avviano a soluzione i problemi delle piu diverse categorie di lavoratrici
Le cooperative possono dare elettrodomestici a buon mercato
Un importante contributo alia emancipazione
Cercasi principessa Naturalmente e stato
Qtiando Baldovino e entrato nella sccna tanto faticosamente allestita e
Varie piante possono dare oli e grassi; noi conosciamo principalmenfe I'olivo,
nel nostro paese o in climi piu cal
Cucinando con Gradina si aumenta quindi il valore alimentare delle vivande.
nutriente ef per la sua particolare
RIVELAZIONI NEL DIBATTITO AL BUNDESTAG
Ottomila miliardi di lire stanziati per il riarmo della Germania occidentale L'UEO autorizza Bonn a produrre missili teleguidati • Spaak sostiene il riarmo atomico dei militaristi tedeschi
La delinquenza minorile aumentata in cinq 110 anni del 55 per cento
Oggi il Tribunale di Santa Monica deciderd se Cheryl Crane sard sottratta a Lana Turner
II regista della telcvisionc Jack Harris che
Una "Commissione per FAlgeria,, costituita dagli africani ad Accra
La rnozione economica approvata al termine della conferenza pone I'obiettivo dello sviluppo industriale per i paesi del continente nero
oppure tfiin un istituto privato
Le celebrazioni per il 25 Aprile Manifestazioni organizzate dall'ANPI - Corone d'alloro sulle lapidi che ricordano i Caduti della Resistenza
Giunta capitolinu non supevu che sul terreno co
strana. tanto piii che gli ufjici cupitolini hanno
nisti, e stato rivolto alia Giunta I'csplicito invito
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
II Tribunale afferma il carattere precettivo della norma costituzionale sulla eguaglianza retributiva - Dichiarata inamraissibile la discriminazione nelle paghe
ALLE 17,30 DI IERI POMERIGGIO IN VIA FRANCESCO CRISPI
Una coloreria distrutta dalle fiamme 4 vigili ustionati nell'opera di soccorso
Compattosciopero dei lavoratori dell'ACEA L'azione sindacale sara ripetuta martedi
Improvvisa scomparsa di Guglielmo Ceroni
Oggi Toutopsia di Gildo lobbi
LA COOPKRATIVA EDILIZIA CRONISTI ROMANI partecipa con immenso dolore la improvvisa scomparsa del suo amato Presidente
IL SINDACATO CRONISTI ROMANI partccipa con immenso dolore 1'improwisa, scomparsa del suo amato Presidente
Dopo oltre sette mesi il Prefetto respinge due delibere della Provincia
Protesta dei dipendenti EC A contro quattro licenziamenti
Convocato I'attivo dei lavoratori del commercio
( Gli avvenimenti sportivi MA ATTENDEREBBERO DI CONOSCERE L' ESITO DELLA LOTTA PER LA SALVEZZA
OINANZI ALLA SEDE DEI GIORNALI PATROCINATORI
/ motivi per cui si prevede una coma altamente emotiva
Dodici cavalli nella corsa « tris »
DIETRO RAPELLI E DIETRO PASTORE
Perche i prezzi salgono m una situazione di sottoconsumo - L'esistenza dei monopoli, chiave dell'enigma - La posizione dei comunisti sulla crisi del capitalismo e la competizione pacifica
RIVELAZIONI SULLE RESPONSABILITA' DELLO SCANDALO DI BRUXELLES
Mandano in convento Dossetti I'uomo dalle fantasie sociali
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Colloquio Zoli Pella per perf ezionare il riarmo atomico gia deciso a Parigi
Un nuovo appello di Krusciov per la fine degli esperimenti H
Dietro Rapelli la porpora del cardinol Ruffini Dietro Pastore la tonaca dei preti ««collocatori»
Gli avvenimenti sportivi LA 3a TAPPA DEL GIRO DI SICILIA
Milesi vince a Ragusa flzzini sempre leader
Man viano che si avvicina
I giallorossi parlono oggi per Vicenza Un dubbio nclla Lazio: Vivolo o Tozzi
Ray Norton nuova «vedette» della velocita USA Krivonossov si presenta con m. 66,48 nel martello
Hanno partecipato alia gara 48 fra i migliori discesisti di sei nazioni. Fra essi figurano 6 tcdeschi. 8 austriaci (tra cui Karl Schranz vinci
Charles Humez harifiutato di combattere con Garbelli
In seguito a verifica dei cartellini dei controlli alle porte. Bruno Alberti. che era stato classificato al settimo posto. e il francese Adrien Duvillard. decimo. sono stati squalificati i>er aver sa'.tato una porta.
vamente le misure necessarie per annientare quei punti d'appoggio avversari >.
L'argomentazione del quotidiano sovietico demolisct d'altra parte certe tesi con cui gli atlantici vorrebben rassicurare i popoli europe contro simili terriflcanti prospettive.
CRQNACHE DEL PALAZZO PI GIUSTIZIA
L'ATAC paghera quaranta milioni alia cantante Luciana Doiiiver
ALLA GIUNTA LA PAROLA DECISIVA
Nella prossima settimana nuovo sciopero dei tram
Nel ritanlare I'astensione dal lavoro i sindacali hanno voluto rendere possibile la trattativa
Una guardia carceraria e riuscita a fuggire prima che la frana si abbaitesse sulla gariiia — Nessun disordine tra i detenuti
Trc giovani trovati con pistola e pugnali
Arrestato un ragazzo che rubo a Potenza
Oggi a Trevi Colonna riunione dei tipografi
Elisabeth Schwarzkopf oggi a Santa Cecilia
RICEVENDO DALLA R.A.I.-T.V. UN COMPENSO DI DUE MILIONI
Oggi i portalettere scioperano in tutto Italia Fermi i cantieri Ansaldo a Genova livorno Spezia
Rotte le rrattative per gli elettrici
Senza esito le trattative sugli assegni
Le date degli scioperi dei lavoratori
I coniugi Bellandi ringraziano gli amici
rltigraziare il Suo giornale per ii sereno atteggiamento sempre teruito nei confronti della nostra vicetida giudiziaria sulla quale il Tribunate di Firenze ha proniinciato una senteu/a che non lascia dubbi sul nostro sacrosanto diritto a ritonerci ingiustamente offosi dalla dcnigratoria azione contro dl noi intrapiesa dal Vescovo di Pr.-tto
La COIL passa dal 64 al 67 per cento neffe elezioni alia Superga di Torino
Trecentoventi voti guadagnati in una fabbrica tessile di Novara — Successo anche all'OMF di Pistoia
Ed ecco i r'sultati definitivi. tra parentesi quelli dello scorso anno
Aumenta nel Delta il livello del Po
Successo democratico fra gli insegnanti
che ha aumentato i suoi voi; fra gli operai e gli impiegati
Due domande I al ministro Gui
IMPRESSIONANTE SCIACURA SULLA VIA FLAMINIA VECCHIA
Muore in un incidente stradale una donna in stato interessante
ALLE IS IN VIA ETTORE ROMAGNOLI
Un giovane operaio cade da undici metri
Stasera si riuniscono i dipendenti comunali
DENUNCIATA DAI COMUNISTI AL CONSIGLIO COMUNALE
LU.R.S.S. presenta alia XXXVI FIER A DI MILANO alcuni suoi prodotti tecnici e scientific!
Un convegno sul Piano regolatore
NUOVO VERDETTO POPOLARE NELLE AMMINISTRAT1VE IN GRAN BRETAGNA
ti guadagnati dai candidati del Labour Party. La maggioranza del London County Council era gia laburista. ma era solo di 22 seggir dopo le elezioni di ieri il labour Party vanta una maggioranza schiacciante, 101 seggi contro 25.
Busby convalescents forna in Inghilterra
Coriei lunghi molti chilometri hanno puniato a raggiera dalla periferia verso il centro - 150 mila persone al comizio del sindaco - Grande emozione in Germania
Con una fulminea azione aeronovaEe Tesercito indonesiano occupa Padang principale roccaforte controrivolmionaria
Trentatre navi cariche di truppp sono giunte alValba davanti alia costa di Sumatra - Seimila uomini impiegati nella manovra a tenaglia - l^rossitno obiettivo: Bukittinggi " capitah politica ,, dei ribelli armati da Dulles
in pieno centro di Vienna, v stata seppellita ancor viva dal sun aggressore. Questo atroce particolare e stato rivelato dall'autopsia.
Sull'andamento dei colloqui anglo-tedeschi si hanno finora solo notizie frammentarie. che temiono a porre lo accento piu sulla formale * identita di vedute > che •tille concrete posizioni assume dai due statisti sm stngoli problemi. II primo argomento trattato nelle conversazioni e stato quello della conferenza al vertice •V ascondo fonti tedesche, il
Ad accrescere la confusii ne nel campo ribelle son • giunte altre noti/ie catastr* liche. Truppe coraz/ate g<vernative provenienti dalla costa orientale (gia liberat 1 nelle settimane scorse) hai no occupato la citta di Kilirandjao, importante nodo stradale fra Palembang e Bukittinggi, ed una localita vicina, Sungai Langsat. Cio significa che la « capitale politica > dei contronvoluzionari non potra piu ricevere rifornimenti di contrabbando dal sud. come fino a ieri avveniva con notevole frequenza.
Eisenhower e Dulles sulla corsa al riarmo
I'KSS e Polonia, ha detto Voroscilov. conducono una politica volta al consolidamento della pace. Voi, cittadini di Varsavia. conoscete bene cosa significano gli incendi e le rovine della guerra. ma ne noi ne voi conosciamo cosa significherebbe per l'limanita un nuovo conflitto. I-o sanno soltanto due citta del Giappone. Sia noi che voi faremo di tutto perche 1'umanita non abbia a conoscere questi orrori!
Messaggio al ia CGIL del congresso
Attentato francese contro il consolato
Ulteriormente ridotto negli USA il tasso di sconto
Cinque delle dodici banche regional! della riserva federale sono state autorizzate a ridurre il tasso di sconto dal 2.25 all'1.75 per cento, con decorren/a da domani venerdi. Tale tasso e pagato dalle banche ordinane per ii riscontro del loro portafnglio presso la riserva federale.
La lotta anticolonialista in Algeria e Camerun in una seduta segreta alia conferenza di Accra In una conferenza stampa il delegato del F.L.N. Yazdi deplora il prestito americano alia Francia come un incoraggiamento alia guerra colonialista contro il popolo algerino
c.tmemnense sono lust rati da Felix
N'ono^tante il nserbo comprensihilnientc osser\ ato dai portavoce della conferenza sul tlibattito odicrno e assai facile valutare l'importanza della seduta; basti riferire che per tutti questi giorni la stampa colonialista. soprattutto quella francese ha trattato con allarme della Conferenza di Accra Nei civcoh colonialisti pari
Yazid ha poi deplorato che il prestito americano alia Francia incoraggi la guerra colonialista francese.
II primo inverecondo dono 6 costituito dal prezzo fissato per la zucchero alia fabbrica. vale a dire per il prodotto industriale cosi come esso nasce dai magazzini degli zuccherifici. dall'apposito comitato interministeriale formato. tra gli altri, dai ministri Zoli, Cava. Colombo, Andreotti, Medici e Carli. Tale prezzo e oggi di 124.50 lire al Kg., quasi doppio di quello piaticato sul mercato in
Un 8econdo regalo per gli industriali
II secondo regalo 6 una diretta conseguen/a del primo. Allettati dai profitti astronomici gaiantiti dalla benevola politica governativa, gli industriali si sono lanciati a testa bassa nella fabbricazione dello zuccheio. Nel '56 contro un consumo di 7.868 mila quintali, vi e stata una produzione di 10 milioni e 888 mila quintali. Sarebbe stato possibile smaltire una parte dei surplus attraverso un maggior consumo (giova ricordare che glj italiani sono in Europa agli ultimissimi posti per quanto nguarda il consumo pro-capite del dolce alimento) ottenuto mediante una congrua diminu/ione del prez/o. Ma di questo avviso non erano davvero gli industriali, abbrancati agli utili di cui abbiaino gia parlato, e neanch e il governo.
In breve, j padroni del vapore hanno cominciato a esportare le eccedenze facendo ricadere sui bieticoltori e su't contribuenti lo scompenso tra il prezzo protetto intenio e quello libero internazionale. II tutto. naturalmente, con l'appoggio dei ministri. II comitato interministeriale dei prezzi, infatti. ha costituito una cassa di conguaglio nella quale sono affluiti circa 8 miliardi da distrib u t e agli industriali, in modo da compensarli per la diminuzione dei profitti sopportata in seguito alle vendite all'estero. Due miliardi sono stati pagati dai bieticoltori, ai quali e stata fatta balenare la minaccia di una contrazione dell'acquisto della materia prima da parte dei fabbricanti. Gli altri 6 miliardi, secondo quanto sostengono gli economisti, probabilmente sono usciti da quei misteriosi fondi segreti derivanti da precedenti casse di conguaglio, che vengono custoditi nei ministeri e di cuj nessuno ha la buona abitudine di rendere conto ai contribuenti.
II terzo regalo porta la data del 12 luglio 1957 ed e stato deciso ancora una volta dal comitato interministeriale dei prezzi. Nello stabilire il prezzo dello zucchero alia fabbrica, questo organismo segna nell'analisi del costo una quota di interessi passivi in relazione a una presunta giacenza del , prodotto per sette mesi nei magazzini .pari a 4.25 lire al chilo. 800 milioni per tutta la produzione nazionale. In questo modo ciascun industriale dovrebbe essere interessato a vendere il piii rapidamente possibile lo zucchero fabbricato, in modo da trasformare in profitto la quota degli interessi passivi. Ma perche rischiare di mettere gli industriali gli uni contro gli altri e. Dio ne guardi. di indurli a ridurre leggermente i prezzi per motivi di concorrenza, quando nel regime dei miracoli e possibile aggiustare ogni cosa?
Ed ecco la decisione del 12 luglio che ha tenuto a battesimo una nuova cassa conguaglio dcstinata a ripartire equamente la famosa quota di interessi passivi tra gli industriali in rapporto alle consegne mcnsili. Ogni stimolo a vendere prima degli altri c stato cancellato. Ogni lotta tra gli industriali e stata accortamente scongiurata ai danni. naturalmente, dei consumatori.
I vari regali sono stati compensati proprio alia vigilia delle elezioni. L'Eridania che rappresenta la parte piii importante del cartello e che, in unione con la Italcementi, costituisce uno dei piu important! gruppi industriali italiani, dopo essersi impadronita della testata del giornale livornese II Tirreno, ha esteso la sua proprieta a numerosi altri giornali, alia Nazione e alia Nazione Sera di Firenze e, lecentemente, al Resto del Carlirio. al Carlino Sera e Stadio di Bologna. In questo modo ha obbiettivamente assicurato alia Democrazia cristiana una catena di stampa rimasta finora alia merce di imprenditori disorganizzati. Per non parlare poi di cio che, ancor piii concretamente, va facendo a favore del partito clericale. < In una cinquantina di miliardi — ha osservato il professor Ernesto Rossi a prjaposito degli zuccherieri — e sempre possible t rorare tin loroo margine per ringraziare generosamente i protettori >.
Giunti a questo punto, occorre ricordare che questa trottola dei rapporti tra i monopolisti e la Democrazia cristiana non vortica per moto spontaneo, ma ha bisogno di un impulso esterno. Nel caso che abbiamo preso in esame, la mano che spinge l 'asticella e che provoca il turbine de gli affari, ha un nome altisonante, quello del cardinale genovese Giuseppe Siri, arcivescovo del capoluogo ligure. presidente della commissione episcopate per I' alta direzione dell 'Azione cattolica e indicato in taluni ambienti clericali come successore dell'attuale pontefice.
A nessun industriale ligure e ignota Tamicizia che lega il porporato all'avv. Domenico Borasio, amministratore delegato dell'Eridania, presidente del cartello degli zuccherieri e sostenitore, nel '56. della creazione della Confintesa genovese. Un anno e mezzo fa. quando il pacchetto azionario tlella Societa passo dalle mani degli Acquarone a quelle del veneziano conte Cini e la posizione di Borasio parve scossa. riferiscono alcuni che il preside si reco a Venezia e, a t t raverso il patnarca Roncalli, ottennc da Cini che il suo pupillo venisse confermato nell'incarico. E ancora meno nota e la parte che il cardinale svolge neU'ambito dell'UCID, che appare suprema regista dei rapporti tra Stato e rapitalismo: di quella Unione cristiana imprenditori e dirigenti ciij dedichiamo parte dell'odierna puntata di questa nostra inchiesta e alia quale Borasio appartiene.
La farina del diavolo e della POA CHE I TRAFFICI COM^^ MERC1ALI della Pon
E' chiaro: si allude, sia pure cautamentr. alle grosse partite di farina americana introdotte nel mercato ita
UNA MOSTRA AL PALAZZO REALE DI MILANO
FELICE ESORDIO DELLA ISUOVA EASE DI SCAMBI CULTURALI USA-URSS
Liberia per chi insegna e rispetto per chi impara
La situazione del corpo docente: Tunica categoria che non possegga uno stato giuridico - La personalita degli allievi e il loro spirito critico - Un «ruolo unico» e i miglioramenti retributivi
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
L'Unione Sovietica insiste perche si arrivi al piii presto alia conferenza al vertice - La "Pravda„ dimostra che i missili americani installali in Europa non potranno essere controllati dai governi - Le gravissime decision! dei ministri della guerra della NATO
PAHIGl. 17. - I ministri delta Difesa dei paesi del Patto atlantico riuniti da tie giorni al Palais tie ChailUH per rendeie operanti i piani diseussi nella conferenza presiden/iale dello scorso dicembre hanno chiuso nella
II PCF propone ai partiti di sinistra un governo che faccia la pace in Algeria
Significative prese di posizione di Mitterand e Mendes France - Probabile scioa oltranza dei minatori - Domenica tredici mitioni di elettori alle urne
la scelta che si impone non
accettare il metodo della conciliazione ».
I comizi del PCI pvr Ingiorntila dol la alet trice
Chiesto alia Lego di promuovere una inchiesta sulla partita vinta dalla Sampdoria a Vicenia
Entro aprile vera decisa la conoanna per Sailer
II Consiglio generate del sindacati invita la CISL e la UIL ad un'azione comune perch6 la competizione elettorale possa svolgersi civilmente
Gli altri tuccetsi della tottoscrizione elettorale
ENNESIMO FURTO CON STRAPPO DENUNCIATO Al CARABINIERI
Trova la madre uccisa dal gas
GLI SPETTACOLI DI OGGI f
OGGI un Grande film a! Cinema
Robert Casadesus al lealro Argentina
SaU Sala Habi Mala Hnln Hala Hnln
« La lotta del popolo itaiiano contro 1'uistallazione di basi straniere per mis
« II Movimento itaiiano delta pace chiama ancora una volta tutti gli uomini d! buona volonta a perseverare nella battaglia sacrosanta che vuole risparmiare all'Italia e al mondo la piu spaventosn delle scingiire: la guerra nu
SUCCESSO DELLA NOSTRA CAMPAGNA CONTRO UN T IP ICO CARROZZONE CLERICALE
L'annuncio delPagenzia ufficiosa "Italia,, - Manovra per eliminare ogni controllo ministeriale suIPENAL e lasciare campo liberoal nuovocommissario che sarebbe un uomo di Fanfani - Smentita del direttore generale dott. Turchetti
• Movimento Itaiiano pace aaluta decisione governo sovietico sospensione unilaterale esperimenti atomic!. Conslderiamo tale decisione come plQ serio contributo causa disarmo, dlstenslone, pace. CI rallegriamo con vol per vostra opera propaganda et agitazlone popolare che ha favorito declaione vostro governo. NEGARVILLE, tegretario generale Movimento itaiiano pace-.
Lo nostre rivehuioni sullo scandaloso «af fare» del1'Knalotto hanno costretto Fanfani a liquidare Giovanni Valente anche dall'ENAL, cosl come alcuni giorni fa aveva dovuto liquidarlo dalia Gioventu italiana.
Co:;i Turchetti torno all'KNAL, ma Valente non si dette per vinto e comincio una serie di manovre per portare alcuni fedelissimi ai posti-chiave. La maggior parte di tali manovie furono per6 bloccate dal direttore
Intanto a I'iaz/a del Gesu e gia cominciata la lotta per la designazione del sostituto di Valente. Per oia il nome che viene fatto con maggiore frequenza e quello del fanfaniano Cirillo Hecatti,
gia capo deJl'ufficio dirigenti della Demociazia cristiana. II Becatti ha anche collaborate all'ENAL quale membro del consiglio di disciplina e se ne e andato in seguito ad una lampogna che avrebbe ricevuto dallo stesso Fanfani dal quale si era recato per denunciare certi metodi di Valente che egli non condivideva.
TUTTORA IN COHSO LE 1INDAGINI SULLA GANG CHE ASSALTO IN VIA OSOPPO IL FURGONE BLINDATO
Un "iniormatore,, diede al capo della Mobile milanese le prove sulla colpevolezza dei 5 banditi arrestati ?
Non smentito un mistvrioso abboccamento del dott. Zamparelli con una scotwsciuto - Nella conferenza stcrnpa fu dato per roc it pern to il triplo della sotnnia effettivamente trovata - Braccati i due banditi ancora latitanti
II quotidiano - Napoll Notte nella sua ultima edizione ha recato in prima pagina il seguente titolo: -Clamoroso sviluppo del pixi contrastato amore del secolo: Margaret fuggita a Napoli si e incontrata con Peter Townsend -.
I candidati comnni del PCI e del PSI in Sardegna Un comunicato del Comitato regionale Trentino-Alto Adige sulla candidatura della figlia di Cesare Battisti — Marilli al collegio di Siracusa
nei collegi trentini II Comitato regionale del
r una preclara tradizione fa. iliart, offre ogni garanzia di
BOSCH IVO II compagno Remo Carli
e I'incremento del patrlmonio boschivo attraverso contributi finanziari statali in piantagioni di piante di alto fusto, per dare lavoro ai disoccupati e per creare nuove prospettive e condition! di sviluppo in quelle zone, come in parte del senese, dove numerose famiglie di boscaiolt non trovano piQ sufficients occupazione a causa della crisi che attraversa questa categoria soprattutto per I'immissioRC nel mercato di altre materie combustibili, come il gas. i'elettricita. e c c , in concorrenza con la legna ed II carbone vegetate. Effettuate queste piantagioni, fra alcuni anni queste zone saranno ricche di legname da mobili e da costruzione: buona garanzia alio sviluppo della economia di queste zone e di quella nationals >.
• I) Si e lamentata una troppo scarsa accentuazion e e denuncia del metodo della discrimlnazione tra eittadini, ormat legge dello Stato itaiiano. Secondo il compagno Bordieri, tale denuncia deve essere portata con maggiore vigore.
II) E' stato inoltre chiesto che nel programma definitive venga inserita la proposta della riduiione della ferma militare a non piO di sei mesi per I giovani che sono di leva.
III) Una maggiore concretezza nelle proposte di soluzione del problems della casa. con particolare accenno alle case delFINACase -.
btano lavorato un lungo periodo all'interno delle miniere in attivita produttive e lavoratori addettl agli atti forni per la fusione dei metalll >.
LA RESISTENZA It compagno Stefano
E* un programma che pud essere accettato non solo dai comunisti m^ anche da altri eittadini che desiderano lo sviluppo civile e sociale dell'ltalia. e chlaro che di questo programma i legislator! eletti vedranno anche gli aspetti particolari che non potevano essere menzionati nel progetto. Durante la campagna elettorale. i candidati del PCI. e necessario che riescano a far discutere questo programma, perche i diversivi non mancheranno.
Non intendo modificare niente, solo caratterizzare piu ampiamente Faspetto della casa. LMNA-Cate e il famoso piano Fanfani e stata una vacca grassa per I monopoli. per le clientele. Bisogna modificare la legge, i fondi destinati alle case debbono servire solo per questo scopo e non si debbono perdere per la ttrada. Inoltre in partenza era stato detto che * il piano finanziava il piano > ed ai lavoratori sarebbe stato restituito il prestito. in otto anni sono circa 20.000 lire per ciascuno. II compitD della casa deve essere risotto faeendo pagare ai padroni e Forganizzazione alle Region! o Provincie.
QUALE PROPOSTA E RIVENDICAZIONE VORRESTE CHE FCSSE AGGIUNTA ?
to quarto del progetto di programma elettorale del PCI. che riguarda la Scuola e il rinnovamento della cultura venga integrato eon un accenno alia categoria degli insegnanti di ogni ordine e grado che contenga le seguenti rivendicazioni; 1) stabilizxazione di tutti gli insegnanti incarlcati mediante una revislone degli organic!: 2> trattamento economico differenziato da quello degli impiegati dello Stato di pari grado; 3) cessazione delle umiliazlonl perpetrate dai govern! finora succedutisi • rispetto della dignita che mertta Iff aita funzione social* sM sjuesta categoria •
Le ragioni che impongono la revoca delta concessione alia Bomono Gas
1) alto potere venefico e mortals del gas distribuito; 2) esosita delle tariffe; 3) arbitrarieta del balzello Imposto per « nolo» del contatorl; 4) elevato costo degli allacciamenti alle utenze
La nota positiva della relazlone c costituita dal generale r lconoscimento di una necessita della revoca della con venzione, anche se sorgono dubbi notevoli sulla volonta elfettiva di g iungere a una modifica di c ssa . Non biso gna diment icare che l 'amministrazione attuale ha la stcs sa tinta di quella che per sua grave carenza fece naufragare la revoca decisr. nel 1949 per
Stamane I'autopsia delle tre vittime della tragedia avvenuta in via Torino
Sciopero di protesta alle poste Roma-Prati
Marina Bassani temeva il giovane che Fha uccisa Aveva anche conddato le sue paare ad una zia — // padre della ragazza smentisce I'esistenza di una relatione fra i due — Forse domani i funerali
Muore un giovane motociclista travolto da un pull man di linea
Muore nella stanza di una pensione
1.500.000 LAVORATORI MANIFESTANO CONTRO I BASSI SALARI
Una disfatta per il governo di Gaillard lo sciopero totole nelle imprese slololi
RIVENDICANO MIGLIORAMENTI RETRIBUTIVI E SALARIALI
Hanno incrociato le braccia compatti i cinquemila della Piaggio di Palermo
II potere franchista in crisi abolisce la sfilata del I' aprile
Dilagano gli scioperi: a San Sebastiano sono entrati iori in lotta i tre quarti degli operai occupati
Sono i contribuenti che pagano gli attivisti della D. C.
Spczzare questa morale, porre fine a questo elemento strutturale della politico di regime della DC, vuol dire aiutarc concretamentc il pacsc a divenire piu civile, piu libero, vuol dire mefferlo fuori della portata del nuovo < quinto potere » clericale isfallntosi poccia a goccia, giorno per glorno. nei gangll vitali del corpo della societd nazionale.
1500 impiegati assunti senza concorso Osvaldo Molinari ha codificato
i sistemi sperimentati dal suo predecessore. L'ENPI ha oggi 1500 dipendenti sparsi nella Penisola. Di essi soltanto quindici. ed esattamente un funzionario della sede di Roma, uno della sede di Milano e tredicj ingegneri. sono stati assunti attraverso un normale concorso. Gli altri, in gran misura debbono l'attuale impiego al fatto di appartenere al quadro degli attivisti del partito clericale. Si tratta — per lo piu — di uomini che dedicano la maggior parte del loro tempo a lavori di partito: alcuni frequentano I'ufficio soltanto saltuariamente; altri non hanno mat varcato la soglia dello stabile di via Bon compagni che accoglie 1'ente.
Gli stipendi, pagati con i danari dei cittadini, sono dati a costoro alio esclusivo scopo di trasformare tanti membri dell'apparato clericale in altrettanti membri deU'appareto dello Stato e di far ilcadere. in definitiva. sui con. tribuenti una parte delle spese di orfjanizzazione della Detnocraxia criaiiatia.
Accanto a questo dirigente clc
niente dall'ENPADEP. Eboli ricevette l'incarico di piazzare vantaggiosamente tutti gli uomini segnalati dalla direzione democristiana.
Tra i primi a trovare comoda sistemazione nell'ente e stato il segretario del comitato romano della DC. dottor Ennio Palmitessa uno dei piu qualificati rappresentanti dell'onorcvole Andreotti neU'organizzazione del partito nella capitale. Palmitessa e stato assunto senza concorso e promosso immediatamente al grado V1I1, laddove per la sua scarsa esperienza e per la brevissima permanenza nei ruoli potrebbe ricoprire al massimo un incarico di concetto. Ma queste son rose e flori rispetto a cid che segue. 11 segretario del comitato romano della Democrazia cristiana, infatti. dal giorno della sua assunzione non si 6 mai fatto vivo in ufficio, essendo completament* assorbito
ricale, troviamo il nome del signor La Morgia, segretario d'organizzazione dello stesso comitato romano della Democrazia cristiana. Anche La Morgia, assunto naturalmente senza concorso, limita la sua collaborazione all'ENPl alia visita mensile per ritirare la busta dello stipendio e per informarsi se per caso non e stato disposto nei suoi confronti qualche avanzamento di camera. La sua attesa non e andata delusa. in quanto un mese fa nonostante la sua allergia al lavoro d'ufficio ha aneh'egli ottenuto una promozione.
Potremo continuare all'infinito. citando t nomi dei segretari delle sezioni clericali della capitale impiegati all'ENPl (bastera quelio del signor Calamita. responsabile di Borgo e ispettore di zona) e degli altri attivisti che hanno trovato nell'ente una comoda cassa-pensioni. Rileveremo soltanto che cid ch* abbiamo denunciato
Un carrozzone difeso con le unghie e coi denti
Fanno parte di questo consiglio il vice presidente della presidente dell'INAlL Dalla Chiesa. il segretario aggiunto della CISL Bruno Storti. 1'ispettore generate del ministero deH'AgricoItura, dottor Antonio Bamonte, il presidente dell'organizzazione cattolica dell'artigianato Mario Bencivenga. il segretario generate della Confcommercio Bertagnolio (socialdemocratico), il direttore generale della Finelettrica Bruno Bianchi, il « cumulista > Giovanni Carrara, consigliere comunale clericale e avvocato rotale. il capo dell'ispettorato medico del Lavoro Pietro Di Donna, il direttore generale dell'INAlL Martini, il \-ice alto commissario della Sanita e qualche altro, tra cui un rappresentante sindacale unitario (al quale owiamente certe cose vengono tenute accuratamentenascoste). Certamente nessuno verra informato delle «ferie» che spopoleranno l'ENPl in occasione delle elezioni, come awenne alia vjgilia del 7 giugno del "53 quando, per dare una mano a Mastino del Rio gli uffici rimasero da>serti. f
Esso comincia col ricordare che, proprio in base
sciuti alia Chiesa con norme precise. In sostanza. la tesi del P.M., che proprio per cio provoco grande emozione e appassionate reazioni, era chc il Coneordato prevalesse sulla Costituzione. Secondo il procurator p generate, il giudice dello Stato avrebbe solamente potuto sindacarc se un determinate atto della Ctiiesa fosse stato conforme o meno allc norme del diritto canonico; poiche solo la non osservanza del diritto canonico poteva intirmare un atto, altrimenti tnsindacabile. della Chiesa.
di salvaguardare gli interessi essenziali dello Stato
Viva i compagni di Prato che
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
1NOSTRI CANDIDATI Primi fra tutti i partiti
La difficolta e oggi solo nclla scelta, e c io indica i progressi politici compiuti dal nostro quadro negli ultinii anni. A 12 anni dalle prime elezioni per la Costitucnte, quando il partito dovette improvvisare una sua rapprcscntanza parlamentare, con uomini usciti appena dal carcere, dalla resistenza clandestina c dalla guerra parligiana, oggi il
Inoltre un partito che abbia coscienza della propria funzione dirigente nazionale, deve cosfantcmente ricordarc che la lotta politica non si limita al Parlamento. La via italiana a] socialismo non c, occorrc ripeterlo. una via escliisivamentc parlamentare, ma una grande via democralica di lotte unitarie, condottc assieme nel Parlamento e nel paese. Cio esige che uomini capaci e preparati siano distribuiti in mono tale da poter guidarc efficacemente queste iottc, siano alia testa delle organizzazioni di partito e di massa. siano nei consigli comunali e provincial!, con una diffcrenziazione di com. piti che deve tenere conto non solo delle incompatibility previste dalla legge ma delle piu profonde csigenzc di articolazione del nostro lavoro.
Temprato dalle difficili battaghc degli anni passati, coscientc della sua forza e della sua alta funzione, il partito offre al giudizio degli elettori italiani una lista di candidati onesti e capaci, legati alle masse, usciti dalle fabbriche, dai campi, dalle Universita, provati gia in difficili posli di responsabilita e di lotta, cd e sicuro che attorno ad essi sapra concentrarsi il consenso della parte piu sana e piu avanzata del popolo italiano.
MENTRE MILIONI DI UOMINI ESULTANO PER LA DECISIONE DEL SOVIET SUPREMO
II pensiero di cio che signifies per rumanita la decisione sovietica non sfiora
maginato una reazione cosl aberrante, cosi meschina e disumana, come questa che i nostri governanti, hanno opposto alia straordinaria decisione del grande Stato socialista.
Dcnunciamo con tutta forza questo stato di cose alia opinione pubblica. Dcnunciamo in particolarc al mondo cattollco.la ,posizione;dei. dirigenti democristiani e cattolici di oggi. Dcnunciamo questo stato di cose nella piena convinzionc che e possibile isolarc coloro che ne sono rcsponsabili. Lc masse popolari che hanno accolto la iniziativa del grande Stato socialista come un atto di pace rivolto all'umanita intera devono esigere oggi, da ogni uomo politico, da ogni partito politico, che dicano chiaro se sono per o contro le esplosioni nucleari. Questo devono dire nei coinizi tutti coloro che chiedono il voto popolare. Su questo devono sopratutto pronunciarsi vescovi, saccrdoti, uomini di Chiesa, quanti aspirano a una funzione di guida e di primato morale. Perche fino a quando ritalia avra gruppi dirigenti che imprecano contro la cessazione delle esplosioni nucleari. e evidente che dairitalia non potra mai venire un contributo alia pace del mondo ma solo un contributo alia follia atomica: e il compito principale del popolo 5 di impedire una simile aberrazione suicida.
Dulles conferma che le rampe saranno istallate anche in Italia
USA: Annunciati nuovi esperimenti con armi nucleari
spendere gli esperimenti con armi nucleari, oggi Foster Dulles e tornato suH'argomento nella sua conferenza stampa, in modo non meno grossolano.
Sono i contribuenti italiani che pagano gli attivisti democristiani
1'IJHSS. con I'annuncio di una sospensione degli esperimenti di armi nucleari. ma che il presidcitte respinsc tale idea, rifuggendo dalla < propaganda >. Gran parte della conferenza stampa di Dulles c stata poi dedicata alia stanca ripetizione della tcsi secondo cui I'annessione delta HDT da parte della Germania occidentale dovrebbe essere pregiudizialo a ogni accordo fra Est e Ovest.
TOKIO, 1. — Unz grande manifestazione popolare. animata soprattutto dagli s tudent! delta Universita e delle scuole medie, si e svolta oggi a Tokio davanti la sede della Ambasciata americana I manifestanti recavano striscioni con la scritta * Noi appoggiamo la decisione della L'KSS ». e lanciavano « slongans > di protesta contro il proposito degli Stati Uniti di iniziare nella prossima settimana una nuova serie d: esperimenti con armi nucleari nelle isole del Pacifico. Nonostante l'intervento della polizia, che ha tratto in arresto tre studenti, la folia e rimasta nel giardino d el Tarnbasciata, che aveva invaso, per l'intera giornata. Sono stati distribuiti volantini con la richiesta che la prossima serie di e$p!o»:oni, programmata dagli americani, non abbia luogo.
Gli awenimenti sportivi CALCIO - SERIE A DOMANI ALL'OLIMPICO LA SAGRA DEL TIFO E DEL FOLKLORE
Favoriti i belgi — Buone possibilita per Conterno, Coletto e Defilippis
DOMANI UNA ECCEZIONALE GIORNATA SUGLI IPPODROMI
SENZA VIVOLO TOZZI LOVATI PINARDI E BURINI
11 testo del comunicato lui lasciato senza fiato sia gli interlocutori del sen. Zoli. sia gli osservatori politici, the lo hanno conosciuto pochi minuti dopo la line del colloqiiio. Radical! e repubblicnni hanno tenuto una rinnione nella redazione del Monda, nel corso della quale
vari esponenti hanno n tenuto inaccettabile la posizione del presidente del ('uiisiglio.
Energica e rprecisq invece la posizione ' che assumera VAvanti! di questa mattina. sia per quanto riguarda la intollerabile discriminazione che Zoli vorrebbe attuare nei confront! del PCI. sia per quanto riguarda la proporzionalita dei tempi, dato che essa deriverebbe da una valutazione delle forze di un Parlamento oramai sciolto preseindendo da cpiella che potrebbe essere la consistenza dei partiti net nuovo Parlamento dopo la campagna elettorale in corso.
Negli ambienti giornalisti ci s'e fatto inoltrc notare che qualora si arrivasse effettivamente a una ripartizione proporzionale del tem
Sequestrata eroina per mezzo milione
lizia di Montreal ha rintracciato, nello scantinato di una casa per appartamenti . titoli negoziabili per 72.000 dollari e eroina per un valore di mezzo milione di dollari.
Mercato Internazionale del Tessile per l'Abbigliamsnle" Quartiere della Fiera di Milano 13 • 21 Luglio
la 36* ESPOSIZIONE INTERNAZIONALE DEL CICLO E MOTOCICLO Quartiere della Fiera di Milano 20 Novembre • 9 Dicembra
LA SEDUTA DEL CONSIGLIO PROVINCIALE
De Amicis commemorato ieri a Palazzo Valentini
Si ritornera in aula vencrdi 18 alle ore 21 per !a discussione del piano della viab.lita nella provincia. dato che alcuni snippi consigliari hanno chiesto il
rinvio della questione che doveva invece essere esamiitata nella seduta di ieri
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Sparo sul figlio e lo uccise scambiandolo per un ladro
Un'impressionante t ragedia familiare e rivissuta ieri muttina nell'aula della V Sezione penale del tribunale durante il veloce procedimento contro un uonio ehe uccise per errore il figlio credendolo un ladro, da tempo atteso all 'agguato.
Prenclea calci una donna e la ferisce con il giravite
Per gli eletti della Lega
PRIMO BILAMCIO DELLE CANDIDATURE ELETTORALI
DA FIRENZE A EMPOLI: PRIMA TAPPA DEL GIRO IN TOSCANA
OJtre il 90 per cento dei lavoratori cementieri ha scioperato ieri per il rinnovo del contratto
Tutti questi niKornhili ricatti sono pcrA falliti ill fronte alia piVnn coscienza che i laroraiori hanno delta letiittiitiitii trtoppiiynuhilt- dei inntiri che sono alia base della lorn loffd.
Dichiarato lo sciopero dei postini e degli oddetti agli appalti FF.SS.
Ferme le fabbriche della gomma nel Lazio e in Piemonte
mengjio non sono certo an
Sollocito dei braccianti per gli assegni
Chiusi i forni a Novara
Storia di una nascita - Che cosa dicono le statistiche - La margarina vegetale - II suo baxso prezzo e il suo alto potere calorifico
Sette case coloniche inghiottite da una voragine nell'Avellinese
UN GRAVE LUTTO DELLA FEDERAZIONE ROMANA DEL PARTITO
Improvvisa morle di Sergio Balsimelli Aveva trentasette anni — Una giovane vita dedicata all'antifascismo e alia causa della classe operaia — L'annuncio e il cordoglio del Comitato Federale
II Comitato federale romano drl PCI ha il dolore di comunicare a tutti i compagni di Roma e della provincia un grave lutto che ha colpito tutti i comunisti romani, con la morte del compagno Sergio Balsimelli, membro del Comitato federale romano e Vice-responsabile della Commissione del lavoro di massa.
La fine del compagno Sergio Balsimelli lascia un grave vuoto nelle file dei comunisti romani, fra i quali dal 1945 Balsimelli svoloeva il ruo appassionato e Intelligente lavoro di dirigente politico. II Partito addita al giovani I'esempio del compagno Sergio Balsimelli, giovane e tenace combattente della classe operaia, alia cui causa ha dedicate tutta la sua vita generosa. Le sezioni del Partito inchinano le loro bandiere davanti alia salma del nostro caro compagno scornparso.
UN MALVIVENTE ARMATO A CAMPAGNANO
Tl comizio cli Pajetta a piazza Tuscolo
Nannuzzi a Ostia per la nuova sede
Ancora una volta, dunque, la diplomazia italiana ha puntato sul cavallo perdente, convinta com'cra che di conferenza ad alto livello, in dcfinitiva, non si sarebbe mni parlato seriamente: a tal punto che ancor ieri, poche ore prima che venissc data notizia della risposta di Gro miho alle potenze occidentals una nota di agenzia ispirata da Palazzo Chigi affermava con notcvble chiaroveggenza che dai discorsi pronunciati da Krusciov in Unghcria sarebbe einersa una indicazione negativa sulla possihilita di un colloquio cstovest. Un infortunio ' giornalistico»? No, una conferma di pih deVa strutturale incapacita della diplomazia democristiana a comprendere net suoi termini storici il momenta politico internazionale ed a sapersi inscrirc in esso
Vittoria della CGIL alia Leoncini
CONTINUA A CUBA LA LOTTA ARMATA CONTRO IL FASCISMO
36 ore di sanguinose battaglie a Santiago fra insorti e truppe del dittatore Batista
Larga adesione alio sciopero nella citta di 250 mila abitanti — Episodi di eroismo — Spietata caccia della polizia a^li oppositori del governo
Krusciov fra gli operai maglari
La Spagna ostacola il ritorno della regione di Tarfaya al Morocco
Situazione molto tesa fra Madrid e Rabat - Sanguinose battaglie fra i colonialisti francesi e le unita del F.L.N, algerino
Costretto dalle pressioni americane a non ricorrere all'ONU il governo Gaillard si trova nuovamente sull'orlo della crisi
CENTRO DEMOCRATICO Dl CULTURA E INFORMAZIONE (Roma, via Piemonte, 38). Presidente Giorgio Tupini (dc), direttore generate Nicola Signorello (dc), dirtgente sezione culture Amerigo Pctrucci (dc), dirigente sezione organizzazione Ettore Ponti (dc).
IL SECONDO VOLUME DELLA « CANTATA DEI GIORNI DISPARI»
La giuria ha ritenuto giustificabile V assassinio di Johnny Stompanato
Mickey Cohen ha rif iutato di deporre - La tragica sera del venerdi santo nella testimonianza delT attriee - Le dichiarazioni di Cheryl Crane alia polizia - II gangster avrebbe tentalo di strangolare r-amante
americana - Occorre rompere il cerchio imperialism
— Quale niudizin lit dai sul
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO e in ottava pagina
NUOVO GESTO PER FAVORIRE LA CONFERENZA AL VERTICE
Mosca accetta per il 17 aprile la riunione degli ambasciatori
La figlia di Lana assolta
La polizia inglese spara sulla folia
Una " concessione „ agli altri partiti, ma purche il partito clericale abbia la maggioranza - Argomentazioni da f'ascista Violata una decisione parlamentare - " Non possiamo imporre V imparzialita alia RAl f, afj'erma il presidente del Consiglio
il comunicato del trasuda spirito di
II programma e le tesi politiche del PCI al centro dei commenti di tutta la stampa
della questione dei rapporti fra PCI e PSI - Un articolo di Nenni evita i termini reali della questione
I comizi del Portito comunista
Migliaia di comizi e di manifettazioni elettorali saranno tenuti dai candidati e dagli oratori comunisti in tutti i comuni d'ltalia tra oggi e domani. Ecco un elenco delle manifestazioni piu significative:
11 dito neir occhio II sussidio
Noi ci battiamo perche alia popolazione slovena del territorio di Trieste siano assicurati tutli i diritti na/.ionali e democratici previsti dalla nostra Costituzione, nel quadro della paeifica conviven/a tra i popoli e del miglioramento dei rapporti italojugoslavi. Ci battiamo per la piena equiparaziono giuridica dei cittadini sloveni, per il diritto all'uso della loro lingua, per istituzioni scolastiche i cui titoli di studio abbiano la stessa validita <li quelli delle Bcuole italiano.
In questi anni, le rivendicazioni delle donne si sono imposte con tin peso sempre maggiorc alia r ibalta del Paese. Basta n cordare che le casalinghe si sono presentate |>er la prima volta. come categoria nel panorama politico e sociale italiano. alTermandosi conic una forza importante di cui tutti devono tenere con to.
compagno Sereni, della Direzione del partito. Kgli rileva che lino dei ptinti essenziali, che sempie ineglio dobbiamo chiarire agli elettori. e il carattere della lotta dei comunisti contro l'integralisnio cleric-ale: i comunisti, vogliono, cioe, la liberazione delle masse cattoliche da questo integralismo, perche esse stesse possano far pesare la loro a/.ione democratica e impedire che i loro voti siano isteriliti, come nel passato. I contadini cattolici, per esempio, che volevano la giusta causa permanente, sono stati ingannati dalle protnesse tlella DC: essi hanno visto votare contro la giusta causa permanente quei deputati cne nvevano niandato al Parlamento.
Questo problema e fortemente sentito nelle campagne e su esso noi dobbiamo insistere. Vi sono, infatti. notevoli differenze tra questa e le precedenti campagne elettorali: oggi non si tratta soltanto di effettuare un'erosione nella parte ancora fluttuante dell* elettorato democristiano. ma esistono le possibilita di intaccare profondamente lo stesso nucleo centrale della DC nelle campagne. L'oratore ricorda a questo punto il processo di erosione nel blocco rurale manovrato dal padronato. dagli inizi del secolo ai giorni d'oggi. nel corso del quale le grandj masse dei braccianti si sono unite alia classe operaia. e l'inserimento della DC in quel blocco, a tutela degli interessi e delle mire dei grandi agrari: posizione della DC che si e andata sempre piu chiarendo. fino alI'aperto voltafaccia. al t radimento nella questione della giusta causa permanente. la rivendicazione fondamentalc delle masse contadine.
A precipitare questo processo della politica clericale nelle campagne sono intervenuti recentemente due fatti nuovi: l'allargarsi della crisi agraria e l'approvazione dei trattati del Mercato Comune. In ci6 stanno le condizioni nuove per avviare la liquidazione delle posizioni che il blocco agrario conserva n e l l e campagne, pronuba la DC.
Questo partito tenta disperatamente di creare una massa di manovra contro di noi nelle campagne; Bonomi ha affermato esplicitamente che, con i risultati delle elezioni alle Mutue contadine, e stato realiz/ato J'obiet
significa contemporaneamente dare maggiori possibilita di occupazione nelle fabbriche; statuto della azienda e della proprieta contadina. Su questo terreno solo noi comunisti abbiamo saputo dire parole chiare e proporre soluzioni concrete. Solo noi abbiamo raccolto la bandiera della difesa della piccola azienda e proprieta contadina, abbandonata dalla DC, per gettare le basi di una organizzazione moderna della nostra agricoltura. I comunisti hanno chiesto la sospensione dei trattati del MFC; ed anche questo deve diventare uno dei motivi fondamentali della nostra
La verita e che non applicando in realta la riforma agraria. non estendendola. resta intatto il monopolio terriero. il che significa peggioramento delle condizioni del Mezzogiorno e aggravamento delle condizioni deir industria. A questa politica democristiana noi dobbiamo contrapporre le nostre semplici posizioni: estensione della riforma agraria in tutto il paese (la terra a chi la lavora), che
campagna elettorale, per la liquidazione del residuo blocco agrario nelle campagne.
della Direzione del Pait ito. inizia affennando che dal dibattito svoltosi sinora e emeiso un elemento di precisazione del caiattere della scelta elettorale del 25 maggio. E cioe che la strada che i dirigenti clericali vorrebbero fare imboccare al paese e una strada nuova, piu reazionaria che graverebbe di nuovi pesi non solo operai e contadini, ma anche tutti gli altri strati sociali e in particolare i ceti medi. Se la DC vincesse le elezioni la gia grave situazione si aggraverebbe.
La spinta oggettiva che esiste nelle cose che impone lo scioglimento dei nodi esistenti nella situazione. pone infatti una precisa alternativa: o quel nodi saranno sciolti a modo loro dai d.c, o si iniboccherii la nuova strada che viene indicata dai comunisti. Non a caso la DC nasconde questo dilemma e la stampa borghese e governativa cerca di sostenere che da qu«-ste elezioni non usciranno modifiche sostanziali. Si tratta di una manovra che deve essere smascherata non solo per il pericolo esistente di una dittatura clericale. ma perche da una giusta analisi nasce una spinta piu potente all'unita. verso un nuovo indirizzo politico nazionale.
Questo discorso — ha proscguito Alicata — vale particolarmente p e r il Mezzogiorno dove la lotta elettorale deve acquistarc un tono di riscossa meridionalista. di ribcllione delle coscienze. risvegliando larghi strati della pubblica opinione. E" necessario a questo scopo dare una chiara impostazione della campagna elettorale nel Sud. Non e una denuncia del fallimento della politica meridionalista della DC che si deve fare. perche cio vorrebbe dire riconosccre in sosta>i7a che la DC ha avuto una sua politica meridionalista. Va detto invece che il problema del Mezzogiorno nel quadro generate della politica democnstiana doveva nccessariamente aggravarsi.
Tutti i piu recenti dati relativi al Mezzogiorno dimostrano Venorme aggravarsi della spropor7ione tra bisogni e miglioramento delle attrez/ature civili c piii ancora l'aumento dello squilibrio nel ritmo di sviluppo delle regioni del nord e quelle del sud. Cio non po'.eva essere evitato. dal momento che il Mezzogiorno non e stato liberato dal peso di situazioni parassitarie. e non e stato create un vero apparato industriale. Tutta la politica d c. ha portato in realta al raffor7amento dei monopoli anche attravers*^ ; criteri di distribuzione degli stessi investimenti pubblici
In questo momento hanno una grande influenza sui ceti medi gli effetti della crisi americana: tra I'altro, anche la stampa borghese denuncia questi effetti, anche se con scopi radicalmente opposti ai nostri. Bisogna pertanto respingere il tentativo del capitale monopolistico di servirsi delle conseguenze della crisi come di una giustificazione per le restrizioni che si vogliono imporre alle masse lavoiatrici.
Terracini, della direzione del Partito, polemizzando con Ton. Malagodi che ha recentemente espresso propositi di moraliz/azione nei confronti del < sottogoverno » democristiano, dichiara che i comunisti proporrebbero un emendamento all'eventuale disegno di legge liberate per un controllo sulle nomine agli incarichi direttivi negli enti pubblici, affinche il controllo stesso venga esteso alle nomine compiute ai tempi dei governi quadripartiti cui i liberali partecipavano.
Ironi/zando suH'esito gia avuto dai propositi di t morali/.za/ione > enunciati a suo tempo dall'on. Pella quale presidente del Consiglio. dal sen. Sturzo, dall'on. Fanfani, dall'on. Saragat e dall'on. Tremelloni. l'oratore rileva che ripulitori della cosa pubblica non potrauno essere certamente coloro che gia furono partecipi dei fasti del quadripartito. ' Spetta invece ai comunisti il compito della documentata denunzta a carico dei perseveranti nemici del lecito e dell'onesto, comodamente assisi nelle poltrone e nelle sinecure.
Cio non significa che la campagna elettorale comunista avra un tono scandalistico. che potrebbe essere un diversivo da una seria a/ione politica: non si tratta infatti di perseguire casi personali. ma di denunziare un sistema, una politica scandalosa fondata sulla proliferazione di incarichi inutili e dispendiosi e tesa ad assicurare alia DC il dominio di tutto lo apparato statale. per ridurre la Repubblica italiana alia condizione di Stato confessionale.
La prima legge che il PCI piesentera alle nnove Camere
ART. 2 — Non potranno essere concesse sui territorio na7ionale basi militari a potenze straniere che intendano farvi stazionare aerei o naviglio ar mati di nrdigni atomiei o termonucleari. Navi e aerei con installazioni atomiche o termonucleari non potranno r.rcedere negli aereoporti e nei porti della Repubblica italiana.
Proponendo una modiflca di redazione al programma elettorale del Partito, Terracini illustra la importanza delle rivendi
Trivelli cita, a dimostrazione del moto di malcontento che agita anche le giovani generazioni per la politica della DC e del governo, -la recente grande lotta unitaria degli universitan. -Multi dei giovani votano per la prima volta e hanno quindi tutti i problemi di una prima scelta, senza d'altro canto i rimpianti e la preoccupazione di correggere posizioni passate. E" vero che perinane nei giovani una certa tendenza alia non partecipazione alia vita politica; e pero vero. nello stesso tempo, che in essi va guadagnando terreno lo scontento verso la politica clericale. 1 giovani, inoltre, sono sensibili alle initiative- dei comunisti. Un esempio: e bastata la pubblieazione sulla stampa dell'annuneio del convegno sui problemi dei giovani nelle forze annate indetto dalla FGCI, perche decine di lettere giungessero da varie caserme con proposte e suggcrimenti.
Trivelli conclude affermando che e necessario che non solo i giovani comunisti, ma tutto il partito si impegni con le sue organizzazioni in questo lavoro di conquista dei nuovi elettori, facendo leva sui malcontento contro la politica dc e, nello stesso tempo, sui grandi problemi iniernazionali della distensione e della pace.
Al termine dell'intervento di Trivelli. una delegazione di giovani elettrici romane porta il suo saluto al Consiglio nazionale offrendo mazzi di fiori ai membri della presidenza.
CHIARANTE Nel corso degli ultimi
anni —- ha esordito Chiarante, candidato indipendente a Bergamo — io sono stato condotto, passando attraverso una esperienza travagliata e talvolta anche dolorosa, a considerare il vostro partito non solo come il necessario punto di riferimento per qualsiasi politica di difesa delle realizzazioni democratiche, ma, ancor piii. come la fondamentale forza d'avanguardia della societa italiana: come la forza con cui necessariamente deve porsi in rapporto chiunque si proponga, su qualunque terreno teorico o pratico, di contribuire al processo rivoluzionario di superamento dell'assetto capitalistico-borghese e di instaurazione di una nuova societa. Per questo e per me un grande onore la possibilita che oggi mi e offerta di premiere la parola dinanzi a questa grande assemblea del vostro Partito.
Alio sprint trionfa Sabbadin £ Fabbri, Carlesi, Tinazzi e Ranucci che
«i cla8sificano nell'ordine, sotio fuggiti col vincitore prima delVAgerola, dando vita alia fuga decisiva Gli «assi» hanno deluso: Anquetil c Baldini sono rimasii sempre tra le ruote del gruppo, giunto al traguardo con oltre 4' di ritardo
LA PREPARAZIONE PER GLI INCONTRI DI DOMENICA
VIVA ATTESA AD AGNANO E ALLE CAPANNELLE
Intanto ieri La Romita ha vinto il Premio Anzio
Rapelli e Fanfani hanno rifatto pace sulla comune base dell 'anticomunismo
IL TERMINE E' SCADUTO IERI SERA
INVECE DI CONPANNARE L' ESENZIONE ABUSIVA DALLE TASSE
L'"Osservatore„ chiede il bavaglio per chi parla dei nipoti dei Papi Uopo la covtlannu (tel
Da oggi in sciopero per 48 ore i lavoratori cementieri Niente arretrati agli scioperanti del Cantiere di Palermo
II Coccia, a quanto rlsutta alia SAL divenne pol pres idente della Societa editrice del giornale e succes s ivamente , nei 1926, riscatto II pacchetto azionario divenendo proprietario della tes tata; e ben vero che dopo la Liberazione la societa venne ricostituita senza la
partecipazione del parlamentare reatino, ma cid potrebbe anche non Incidere sul diritto di proprieta della tes tata .
Un comunicato sulla visita al Papa
dei partecipanti al congresso di psicologia
UNA FOLLA Dl VIAGGIATORI ALIA STAZIQNE Dl SAN PAOLO DEL BRASILE
Bruciano il treno del quale aspettavano invano da oltre cinque ore la partenza SAN PAOLO. 10. — Nella
Si calcola che le persone che hanno preso parte ai disordini verificatisi nella stazione di San Paolo fossoro circa diecimila. Quando la pohzia. accorsa sul luogo. ha cominciato a CT-.eare la folia nell'intento di disporderla. il disordine e divenuto una vera e propria rissa. nei corso della quale due persone sono morte c parecchie decine sono rimaste ferite.
Sull'agitazione dei tranvieri il sindaco riferira al Consiglio martedi prossimo!
Approvato un emendamento comunista per un aumento dei contributi all'lCP - Respinte le proposte per una diminuzione del dazio e per i miglioramenti alle maestre del doposcuola - Le interrogazioni sulla Calias
Auto straniera si rovescia dopo una carambola a tre
UN APPELLO DELLA CAMERA DEL LAVORO
Aiutare e sostenere la lotta alia Stacchini
Tutti i lavoratori invitati a dare il loro eontributo in favore delle maestranze
DOPO LA BATTUTA IN GRANDE STILE
del Poligrafico di piazza Verdi
Dodici ferite sul corpo della donna — L'esame necroscopico sara concluso nella giornata di oggi
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Tutti rinviati i processi petle querele di Piccioni
Domani la causa su una querela di Montagna
Per una riforma democratica della scuola Nella Capitate non e stato ancora eliminato Vanaifabetistno - Ignorati gli obblighi costituzionali - Significato delle agiiazioni studentesche e del movimento degli insegnanti
Le propostc per una riforma democratica della scuola italiana che i comunisti sottoponRono in questi giorni ad un generale dibattito. partono da questa premessa: tutti i problemi che giacciono insoluti sul tappeto, tutto il movimento che ha agitato la scuola in questi ultimi anni. hanno posto con chiarezza l'esigenza di misure generali di riordinamento. possibili soltanto nel quadro d; una nuova visione delle funzioni scolastiche e dei principi educativl. che colleshi il destino della scuola alio sviluppo produtt:vo del paese e alia fondazione di una moderna e progredita democrazia.
che l'iniziativa popolare possa dal basso rimuovere oijni resistenza ed imporre all'amminis t razone comunale un diverso indir-.zzo
Andiamo alle elezioni orgogliosi per quel lo che siamo, pe r quello che a b
Krusciov di ritorno a Mosca da Budapest sottolinea II progredire della situazione ungherese
LA PROVINCIA CUBANA DI ORIENTE SI RIBELLA ALLA DITTATURA
Dun combattimenti in corso a Santiago di Cuba tra le forze del dittatore e i partigiani di Castro
La spietata repreBsione della polizia di Batista nella capitale dopo la sfortunata azione partigiana di mercoledi — Si intensifica la resistenza nel Paraguay alia dittatura di Stroesgner
L'URSS propone una conferenza Est-Ovest per combattere la recessione occidentale
/ delegati occidentali che prendono parte alia riunione della CEE non hanno ancora commentato I'interessante e attualissima proposta sovietica. E' evidente die essi intendono prima consultarsi con i rispettivi governi.
Zuharov ha proposto una agenda di luvori in ipiattro pttnti die dovrebbero essere discussi alia sessione autunnalc della conferenza caldeggiata dal suo governo:
Omaggio di Nehru a Paul Robeson
II primo ministro Nehru ha
Oggi Lana Turner dovra presentarsi davanti al magistrate per chiarire i punti ancora oscuri della morte di Johnny
FOSCA TRAGEDIA DELLA GELOSIA A PARIGI
Aerei inglesi massacrano donne e bambini yemeniti
de alia pazza gioia con di verse attricette. facendosi
LA CODA DEL PARROCO NEL «CASO CIROTTO
La censura italiana lavora per i cinegiornali di Guglielmone
Abbiamo sol levato il pro blenia per primi; siamo Iietu
ragazzo stain I) ire/ ione generale dello spettaeolo, di due eomuiissioui addette all'attivita dei cine
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL CONSIGLIO NAZIONALE DEL PARTITO COMUNISTA HA CONCLUSO IERI I SUOI LAVORI
I ffatti hanno confermato la politica del P.C.I perno della lotta unitaria per battere la D.C
Bombay feste il siiidaco comunista
Gli americani stavano per sganciare bombe H suirilRSS in seguito ad un falso allarme del sistema dei "radarn
Imminenli gli esperimpnti atomici franco-ledeschi mil deserto del Sahara - Gli specialisti di Bonn sono gia parliti per Colotnb Bvdiar
Domenica e sempre domenica •• Isjiiiato liberamente alia
\h SUCCESSO DEL GIORNO OGGI AI CINEMA
IL FILM NON SARA- PROGRAMMATO IN ALTRI CINEMA PER LA CORRENTE STAGIONE
210.000 life vet sate doi comunlsil della SRE
SECONDO APPELLO PER GLI ESAMI
IL DELITTO PRESSO I MERCATI GENERALI
DUE LADRUNCOLI CHE AVEVANO RUBATO UN'AUTOMOBILE
Sono stati catturati con l'ausilio dei cani poliziotti — Tre « scippatori » arrestart dalla Squadra Mobile — Catturati dai carabinieri i ladri di Torvaianica
Diffida del Sindacato dei porticri
Dieci persone contuse in aereo per un improvviso vuoto d'aria
delle cedole non aneora scadute
Ma ci interessano per un altro motivo: perche ciascttno rappresenta una preziosa ammissione dei metodi con cui fu gestito in questi anni
con cui si potra giudicare la sua opera.
DA TRE GIORNI LOTTA CONTRO LA MORTE
Aveva infoiato il veleno per sbaglio - Netsun essere amino avrebbe topportato renorme dose inferita
A detta degli stessi dirigenti dello stabilimento farmaceutico milanese che produce i barbiturici ingeriti dal bambino, nessun essere umano potrebbe sopravvivere alia dose ingerita dal piccolo Ezio.
Cura sclerosante del le VENE VARICOSE
Mikito Krusciov rievoca le vicende della controrivoluzione in un franco discorso ogli operai dello cittd di Szlolinvoros
Cento chilometri in auto lungo una strada festosamente addobbata con bandiere e archi di trionfo - Vivace discussione sul granturco con i contadini di Adony - La visita al complesso metallurgico del Danubio
La prima tappa del corteo di automobili che trasportatKt !a delegazione sovietica e i dirigenti ungheresi e stata nel villaggio di Adony, done una piccolo folia di contadini attendeva il passaggio. Krusciov, Kozlov, Gromiko, Kadar e gli altri componenti del gruppo sono scesi dalle vetture ed hanno improvvisato un comi zio.
Rispondendo alle parole di saluto rivoltegli a nome dei contadini che lavorano in cooperativa i 500 ettari di terra gia appartcnenti ai conti Zichy, Krusciov ha augurato a tutti < sole e pioggia, che sono proprio quello che occorre ai contadini per un buon raccolto ».
t dirigenti sovietici sono entrati quindi negli stabilimenti e si sono soffermati a visitare gli impianti.
Nella manifestazione che si e svolta verso mezzogiorno in una casta piazza rerde in cui si fronteggiano gli alti edifici delle abitazioni operaie. oratore ufficiale e stato il primo vice-presidente del Consiglio sovietico Kozloc. I suoi temi sono stati gli stessi degli ultimi tre giorni: amicizia ungaro-sorietica, sviluppo impetuoso del socialismo che si rafforza su bast reali, unitd del campo socialista e sua sfida nella competizione pacifica al capitalismo.
del popolo. II nemico pud trarre le sue conclusioni: tutti i suoi sforzi potranno solo concludersi con uno scacco*.
Conclusa la preparazione degli scalatori del Gasherbrun
Dieci morti per un incendio
Evidentemente — afferma Gaitskell — mi rendo conto che il mio piano contiene elementi che nel momento nttuale non possono essere accettati dal governo polncco, ne da quello sovietico, ma nutro la spCranza che si possano intnvolare trattative alio scopo di trovnre un compromesso tra questo piano e quello proposto dalla Po Ionia.
UN IMPORTANTE ANNUNCIO DATO IERI A PRAGA
Convocati i ministri degli esteri di Polonia Cecoslovacchia e RDT
L'improvvisa decisione dei tre governi dimostra .in primo luogo l'inquietudine con cui sono state accolte la decisione del Bundestag e la visita del ministro della Difesa di Bonn Strauss negli Stati Uniti, per acquistarc missili « Matador >. Questo argomento, se non sara il solo della conferen/a dei prossimi giorni, ne sara tuttavia il centro.
Praga ha Kia fatto sapere tre giorni or sono ai governi dclPURSS. degli Stati Uniti e della Gran Bretagna che la Cecoslovacchia e sempre pronta a compiere ogni sfory.o per far dimiuuire la tensione internazionale e per ridurre il « pericolo atomico >, ma non potra assistere impotente al riarmo nucleare della Germania occidentale.
ni addietro e una ulteriore conferma deirallarme con cui l'opiniono pubblica dei paesi socialisti europei vede progredire il riarmo atomico della Germania di Bonn.
Circa le assurde pretese < liberatrici » che P'oster Dulles non esita a ripresentare ogni qualvolta si discute sul modo di far dimiuuire la tensione internazionale. va notato clu> anche recentemente il presidente della Repubblica cecoslovacca Antonin Novotny, ricordando il ventennnle del nefasto accordo di Monaco, che getto la Cecoslovacchia nelle mani di Hitler, alfermo che Monaco non si ripetera sotto alcuna forma e cbc non si potra mai piii discutere della Cecoslovacchia senza la Cecoslovacchia.
E* pertanto abbastanza probnbile che i ministri dej:h Esteri dei tre paesi desiderino ripetere aurora una volta e solennemente agli Stati Uniti e ai loro alleati occidental! che il < problema » dei regimi socialisti non potra figurare nell'agenda di un prossimo incontro al vertice.
La presen/a alia riunione ill Praga del ministro Rapacki, autore del progetto di neutralizzazione atotnica del centro-Europa, rende plausibile 1'ipotesi che anche le questioni relative a tale piano possano essere poste in discussione.
Ora, dopo il favorevole accoglimento che il piano ha ottenuto non solo nei paesi del Patto di Varsavia, ma anche in circoli estremamente influenti dell'Occidente, non si esclude che l'autore stesso del piano e i suoi collegia possano ulteriormente precisare il piano stesso.
Allo~f7ne del '58 riunione economica dei paesi asiarici
Si profila an miglioramento dei rapporti — SigniHcato del prossimo viaggio dei vescovi a Roma — // 23 marzo anche alti prelati hanno votato
Cid che viene, iufine, giudicato ugualmente positivo e il fatto che il leader laburista riconosca il memorandum del governo polacco del 14 novembre scorso c una positiva base di discussione ».
« La pressione dell'opinionc pubblica in Gran Bretagna — egli ha detto — e senza dubbio valida ed il governo britanuico sembra essersi convinto che tali trattative al vertice sono unanimemente richieste. Una nostra campagna in questo senso e gia in atto e sono convinto che riuscira nell'intento che si propone >.
Nel commeiito che Tribuna Ludu dedica all'intervista del leader laburista inglese vengono ribndite alcune posizioni, che dovrebbero meglio chiarire gli elementi che diffcrenziano la concezione del piano di Gaitskell e di quello di Rapacki. Innanzitutto. si ricorda che pei quanto volte FUnione Sovietica abbia proposto il ritiro delle truppc straniere dai due Stati tedeschi, tale proposta e stata respinta invariabilmente dalle potenze occidentali.
In questa situazione, appellarsi all'unificazione tedesca -1- afferma il giornale — proprio nel momento in cui permane la tensione tra le due -parti e mentre in certi circoli della NATO si tende a fornire alia Bundeswehr ogni arma atomica, sembra una proposta alqtianto irreale.
Tribuna Ludu chiarisce poi anche le ragioni per cui non e d'accordo con Gaitskell sul problema degli armamenti atomici alia Bundeswehr, che secondo il leader laburista inglese. flnche saranno sotto il eontrollo americano, non costituiranno un pericolo. Secondo Gaitskell. si tratta non tanto di annullare le decisioni del Bundestag, ma di far si che il eontrollo americano sugli armamenti atomici alia Bundeswehr rimanga e, nello stesso tempo, si portino avanti le trattative per il < disimpegno >.
Tribuna Ludu osserva quanto poco valida sia Fassicurazione che gli armamenti atomici alia Bundeswehr, flnche saranno sotto il eontrollo americano, non costituiranno un pericolo e di mostra come le cose in questo campo possono rapidamente cambiare. Basti Io esempio degli accordi di Parigi che impedivano alia Germania di costruire missili e le inten/ioni attuali del governo di Bonn a questo proposito.
E. in secondo luogo — si chiede il giornale — che cosa avverrebbe qualora non si raggiungesse un accordo sul « disimpegno >? Ci sembra — conclude il giornale — che il giudizio giusto sulla questione sia quello che Gaitskell stesso diede sabato scorso a Birmingham, quando dichiaro che Farmamento atomico alia Bundeswehr crea una situazione seria in Europa. note\*olmente piii pericolosa.
Fidel Castro avrebbe dato il via alia guerra totale contro Batista
L'AVANA, 5. — Secondo notizie confuse che giungono
, nella capitale cubana dalle ' province della zona orientate dell'lsola, le forze di Fidel Castro hanno scatenato alia mezzanotte di ieri (ore sei di stamane per Corn itoliana) la «guerra totale > contro U dittatore Fulgenzio Batista. II comando delle ar
. mate di Castro avrebbe cosl dato seguito ai suoi vari ultimatum con i quali era stato ripetutamente intimato a Batista di abbandonare ii po
Difficile prevedere gli sviluppi della situazione e I'andamento della battaglia ingaggiata dai partigiani. Va tenuto presente che Batista dispone di forze armate di tutto punto e pu6 appoggiarsi a certi dirigenti sindacali corrotti, i quali potrebbero intralciare I'andamento di un eventuate sciopero generale. Ma non e da sottovalutare che il movimento di opposizione alia brutale dittatura del sergente Fulgenzio Batista va estendendosi ogni giorno di piu: recentemente il Partito comunista cubano ha espresso la sua solidarieta e il suo appoggio alia lotta che le forze di Castro conducono. Nello stesso tempo nuove forze vanno ad Ingrossare le colnnne partigiane nelle varie localita che esse toccano lungo In marcia in direzione di Santiago di Cuba (capnlungo della provincia di Oriente) che potrebbe — secondo alciine informazioni •— essere investita in un breve volgpre di ore dagli uomini di Castro.
Appiccano incendi per etsere degni
Intera famiql ia di dieci persone uccisa dal fuoco
manifestini e venduto opuscoli sul pericolo atomico editi n cura della sinistra laburista. del Partito comunista e di organi//a?ioni religiose pacifiste.
stenza pacifica, come unica alternativa alia carneficina atomica.
rlta nella bassa regione del ventre.
Ecco cio che rlsnlta dalla versione fornita alia stampa dal eapitaho Raymond Borders. il quale fit J| primo funzionar'to che si interessn delle tndan/irtt.
Anderson continuaua quindi a dare la versione uffic'tale del fatto e degli antefatti, almeno di quei poch't che si conoscono. E si e saputo cosi che Stompanato, il quale fino al 1948 era una personality alquanto in vista nella malavita di Hollywood e della costa californiana, era divenuto una guardia del corpo del famoso biscazziere Mickey Cohen. Tuttavia aveva avuto a che fare con la giustizia soltanto due volte, quando dovette rispondere del banalissimo reato di vagabondaggio.
E' questa la seconda volta che Cheryl fa parlare le cronache di se. Un anno e mezzo fa, essa scappd dal collegio e venne trovata dalla polizia, molti giorni dopo. mentre vagava ubriaca e senza meta nei vicoli della parte bassa della citta di Los Angeles. Essa si scuso dicendo c'le era < stanca di andare a scuola >.
UN ARTICOLO DEL PRESIDENTE DEL GOSPLAN KUZMIN
La produzione aumentata dcll'uiidici per cento nci primi due mesi del 1958 rispetto ai primi due incsi del 1957 - Invito a migliorare la qualita dei prodotti - Curatteristiche del piano di prospettiva 1959-65
Strauss a Roma per il pool atomico
Continua a svilupparsi il movimento antiatomico nella Germania di Bonn
Secondo gli ambienti economici «il periodo delle vacche graite e finito » <• Anche 1'elettricita e le miniere diminu'ueono la produzione • La particolare gravita d ella crisi nell'edilizia, che non tocca piu soltanto Roma
I gangster di Milano sono anche gli autori della rapina compiuta all'A.T.M. di Torino Ugo Ciappina, la "mente,, della gang, tradito da un chicco di caffi confessa come venne organizzato il clamoroso colpo - Attese nuove rivelazioni - Nessuna traccia dei due fuggitivi
Libera Malaspina era stata fcrmato Vultima volta durante le indagini per la rapina di via Osoppo. ma aveva potuto fornire un alibi inattaccabile. AVI momenta del colpo era nel sun laboratorio
I.lbero Malaspina. uno degli aiutanti di URO Ciappina
Dopo la scoperta degli au tori della rapina di Torino nuovi avvenimenti sembra stiano maturando in via Fa~ tebenefratelli, e con tutta probability nuove clamorose rivelazioni • ingrosseranno il * dossier * dei sette di via Osoppo.
Un vecchio troff icante e confidente della polizia rinvenuto ucciso nella sua abitazione a Sot tori pa
Solidarieta della FIOM agli operai
UN PICCOLO ESERCITO SARA' MOBILITATO PER GARANTIRE 1 0 SVOLGIMENTO DELLE OLIMPIADI
Troppo langhe le gambe di John
Tempt dun per i genitori
Ada • Maria DE GORRI LUCERA
Le offerte del gaslsti — Fallita una indecorosa speculazione d.c.
Confermata la protesta dei panificatori romani
delta categoria sono state in una conferenza stampa
Due coniugi sborsano 15 milioni per comprare un podere inesistente
stinato agli artigiani della Toseana. verra edito ncl prossimo mese di gingno.
1) Ai Clienti assidui SCARPE gratis
2) Per ogni paio calze pregiate in REGALO
augura Buona Pasqua alia sua affezionata clientela e ricorda ehe la ditta non ha mecursali
APPIA SPUMA I'MCI IN ITALIA GASSATI COL GAS NATLRALE DELLA
Loiio-luve: si spero nella sorpresn pasquale Una Roma polemical in campo contro PUdinese?
Stivanello Boniperli Charles Sivori Stacchini
JUVENTUS L'incontro sara precedulo da una esibizione di due squadre di ragazzi Iredicenni del Centro Tecnico Federate
rmirrhto det piu bruri forse c: sura anche lui
Positivo galoppo dei cestisti anurri
LA RIUNIONE ODIERNA ALLE CAPANNELLE
f-'americarta Pitou davanti a Pia Riva nella discesa libera della Coppa Foemina
Lopez vuol inconlrare Alphonse Halimi
Lo io dei Comitati civic nelle sezioni rionali democrisf lane
Sexione Monteverde Nuovo Anche questa sezione 6 <com
Sezione Villa Gordiani In vita da appena due anni,
questa sczione e stata commis
Sexione Borgata del Trullo Sexione Trastevere Centinaia di iscritti raccogli
dello spionaggio. largamente usato nel mondo politico clcricole t demoertstiano.
Sexione Appio Sezione abbas tanza efficiente
Sexione Borgata S. Basilio Buona sezione, una delle poche
Sexione Acilia Sezione invasa improvvisamen
Sexione Pietralata Sezione discreta e con discreti
Sexione Delle Vittorie Una volta era fioiente. ora lan
Sexione Torre Gaia Una buona sezione efficiente e
Sezione Montesacro Sezione poco efficiente anche
Sezione Tufello Domenico Lombardi . archivista
UN DRAMMA DI SHAKESPEARE PER LA PRIMA VOLTA IN ITALIA
l tcn/o Iticci lau ico Alalia Salerno nella seena finale
Possiamo resistere cento anni dicono i combattenti algerini
Amicizia tradita Alia fine del ennflitto t in;
FIRENZE Libreria Marzocco Via Martelli 22-r Libreria Infernazionalp Seeber - Via Tornabuoni. 70-r
NAPOLI Libreria Mario Gulda Piazza dei Marfiri. 7 0 Libreria Macchiaroli Via Carducci. 57 59
I*i quinta puntuta sara dedicata alia attivita politico delVAzione cattolica dimostrata in due rapporti a Gedda
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
BUONA PASQUA ai nostri lettori
Perche siamo interessati alia fine degli esperimenti nucleari Sara un generale americano a decidere l'uso dei missili installati in Italia — Le proposte dei partigiani della pace
LE PRESSIONI DEL PADRONATO ACUISCONQ LE LOTTE NEL PARTITO CLERICALE
Rapelli uscirebbe dalla lista d. c
L'eco profonda nell'opinione pubblica iialiima delta deeisione del governo dell'URSS di sospendere gli esperimenti nucleari ci ha indotto a chiedere at Senatore Celeste Xegurville, segretario ijenera'le del Movimento italiano della pace ehe net passato ha mobilitato le sue forze proprio contro la continuiizionc degli esperimenti, di esprimere un giudizio sull important issimo avvenimenlo e su altre questioni vivamente attuali della situazione ilaliunu e internazionale.
II compagno Palmiro Togliatti, colpito da un forte attacco influenzale, non potra partecipare al lavori del Consiglio nazionale, dovendo osservare per ordine dei medici alcuni giorni di riposo assoluto.
Krusciov invito lifficiolmente Eisenhower a sospendere gli esperimenti nucleari
Una nota consegnata daU'anibasciatore Menscikov al presidente - La Dieta giapponese discute I'iniziativa sovietica
La figlia quattordicenne di Lana Turner uccide un gangster amante della madre
Sella cilia di stile coloniale di proprieta di una delle put belle e famose dice del cinema americano, un uomo e stato ucciso con una coltellata al basso ventre dalla figlia 14enne dell'attrice.
quartiere abitato dai piu famosi divl di Hollywood, dove rinvenivano nella stanza da letto dell'attrice il corpo di Johnny Stompanato, noto come * amico » dell'attrice stessa, dopo che questa si era separata dal suo quarto marito. Vex « Tarzan > Lex Baxter.
Il medico, accorso insicme con gli agenti, non potera fare altro che costatare la mnrte dell'uomo. sopravvenuta per una profonda fe
non appena essa e stata accettata dalPURSS.
11 lesto del rapporto del compagno Liiigi Longo al Consiglio nazionale del Paililo
IIM MISSIOIME PER COM TO DEL PROF. VALLETTA
Rapelli e Arrighi a Roma per premiere contatto con gli esponenti della destra democristiana
gnorn Fernanda Duranti ed il fratello della stessa Giulio Duranti.
Stasera alle ore 20 scade la presentazione delle liste
Nuove interferenze della radio vaticana - Gli incontri italo-franco-tedeschi per il pool degli armamenti - Oggi il Consiglio d.c.
I nipoti dei pa pi non pagano tasse ma possono votare in Italia Nuove rivelazloni sulle pressioni esercitate dal Vaticano
Giunto a Homa assieme all'on. Hapelli. Arrighi ha fatto alia stampa questa di
della Santa Sede - Due dalla linaii/a vaticana
3) Durante tutta la campagna elettorale la radio dara il resoconto dei discorsi dei rappresentanti ufficiaIi dei partiti. Tale resoconto dovra svolgersi nel modo seguente: ogni partito avra il diritto di indicare dieci oratori; ogni trasmissione quotidiana non potra dare che il re>oconto di un di
La Televisione delle cause perse .Vino a ieri sera credevamo
comizi di chiusura tenuti iV-bili in ricchezza mobile aom giovedi tito. e per tutti
. uno per ogni pardi lunghe77a uguale
Psicologi e igienisti riuniti a congresso Al Congresso internazionale di pstcologia partecipano scienziati di 30 paesi — Dieci temi per gli igienisti
ziati di trenta nazioni Ieri mattina hanno parlato
Repressa nel sangue una rivolta al l 'Avana
Dopo aver occupato tre statlonl radio, gli Insorti sono stati battuti - I mortl sarebbero molte declne
Un raggio della morte per curare a distanza?
COLPO DI SCENA IN VISTA NEL TORBIDO DRAMMA DI BEVERLY HILLS?
II fratello di Johnny Stompanato accusa Lana Turner di aver accoltellato I 'amante nel sonno per gelosia
250 mila lavoratori delle miniere di carbone sciopereranno per 24 ore sabato in Francia
Beeley e Murphy insistono presso Guillard perche act etti un controllo nentraJe delta frontiera algero-tunis na e il ritiro delle truppe - Venerdl sard presa una decisione
PER AVER VIOLATO I PRINCIPI DELLA SUA MISSIONE
I colloqui tripartiti di Praga sul riarmo atomico di Bonn
I rnppresentanti della Cecoslovacchia, della Polonia e della Germania orientale iniziano oggi Tattesa riunione
Pietismo tedesco per gli uccelli italiani
La lotta si trasferisce ora all'interno delta fabbrica Duecento lavoratori rimangono licenziati o sospesi
IL DIBATTITO AL CONSIGLIO NAZIONALE DEL PARTITO COMUNISTA 1TALIANO
la crisi della politico d.c. nuova unita democratica
Ottimismo di Eisenhower sulla recessione negli Stati Uniti
Timida correzione delle dichiarazioni fafte ieri da Dulles sugli esperimenti nucleari
Deciso per il 21 un nuovo sciopero di ventiquottr'ore nelle miniere Tntte !e organizzaztoni sindacali concordi per riprendere la lotta - Domani astensione dal lavoro nelle fabbriche della gomma del Piemonte e del Lazio
Protestano contro il Ministro della P.I.
INCREDIBILE SPERPERO DEL PATRIMONIO PUBBLICO
Una principesca villa del Comune affittata a 35 mi la lire al mese
QUATTRO FURTI IN DUE ORE COMMESSI DAI MALFATTORI
Conferenza del prof. Tix-Hsin sull industrializzazione inCina
Lieto cvento in casa Galvaligi
Tutta Bracciano cerca un bambino scomparso misteriosamente da casa
Un bambino precipita nella tromba delle scale
OGGI DECIMO GIORNO DI PRESIDIO OPERAIO
CRONACHE DKL PALAZZO DI GIUSTIZIA
La sottoscrizione per le elezioni
La prima graduatoria delle sezioni della citta e della provittcia
Negro Ballet Jazz domani al Sistina
Ore Onde met r l
Non sara omologato il record di Oerter? II regolamento intcrnazionale tollera una pendenza del 0,10 per cento menire quclla a Fayetteville era del 2 per cento
NEL QUADRO DEL TORNEO GIOVANILE DELLA F.I.F.A.
LA PREPARAZIONE DELLE DUE SQUADRE ROMANE
Soddisfazione nel "clan,, biancoazzurro per 81 ritorno a Roma di Fulvio Bernardini
II nuovo allenatore fi e gia inteso con i dirigenti per il programma di rafforzamento della squadra
DA QUELLI DELLO ZENITH - MODENA
Lazio e Atalanta multate dalla Leg a
la polpa di prugna contenuta nel confetto FALQUI esercita sulI'intestino un 'az ione lassativa e rinfrescante. II purgante FALQUI regola I'intestino senza nuocere ne disturbare
I partigiani in Algeria rinnovano le esperienze della Resistenza europea
LE INDUSTRIE CINEMATOGRAFICHE DI STATO SOTTO IL MALGOVERNO CLERICALE
Quotidiano • Spedizione In abbonamento postate
accusa Lana Turner tli aver
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Un ampio resoconto del rapporto di
IL RAPPORTO DI LUIGI LONGO AL CONSIGLIO NAZIONALE PEL PARTITO
Dote il voto al PCI per svenlare la minaccia clericale e aprire oil Italia In via delta pace e del socialising
Krusciov parlando a Gsepel preannuncia una riunione dei paesi socialisti per la cooperazione economica
Gli operai del Cantiere di Palermo hanno scioperato compatti in risposta all'qccordo separato firmoto doi copi della CJ.S.L.
Promette scintille Tincontro tra Visintin e Ted Wright
II mediano Marcellini tornerebbe alia Roma Per domenica previste novita tra i giallorossi - Invece dovrebbe essere confermata la formazione laziale
Anche il Premio Generate Dodi vinto da Raimondo d'Inzeo
II contribulo del quolidinno del Parlilo alia campagna eleliorale 800 copie del giornale saranno diffuse per la lesla del 1. Maggio
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Nuovo convegno contro I missili Avra luogo domenica prossima a Genova e sara seguito da un inconfro a Nizza - Una « mania della pace »
tin cui I'llnlia. e non solo delle Hi audi potenze.
PER LA PACIFICA MANIFESTAZIONE DEL FEBBRAIO 1956 SULLA TRAZZERA ABBANDONATA
La polizia ricerca I 'amante della ragazza massacrata a Milono con sette pugnalate
Restera anonimo vincitor e di Agnano
A Mentone inoltre abbiamo raccolto aleuni altri par
Domanj concerto dot piccoli cantori
UNA IMPRESSIONANTE SERiE Dl INCIDENTI DELLA STRADA
Ventisei feriti nello scontro fra un tram ed un autobus
Truffa tre milioni con promesse di lavoro
Dove si formeranno i cortei del 1 Maggio
Santi parlcra a Piazza del Popolo 10 comizi nei centri ciclla provincia
FLORA elimina I migliori articoli di
Ferme le fabbriche chimiche in Emilia nel centre e nel sud
Un nuovo sciopero dei postelegrafonici ?
L'aumenfo del prezzo del vino dovuto a manovre di speculator!
Per la nomina degli scrutatori e dei rappresentanti di lista
II vice primo ministro Mikoian e giunto a Berlino dopo i positivi colloqui nella capitale federate
Articolo della Pravdo sul parfiti comunisti
400 algerini massacrati in due giorni Martedi la votazione sul governo Pleven
Accordo petrolifero al 75 per cento
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nasser giungera oggi nella capitale dell'URSS alia testa di un'autorevole delegazione della RAU
I comizi del Partito comunista ORKI
Ritorna il vulcanico Ted Wright contro il nigeriano Sandy Manuel
Questa volta il pupillo di Jimmy King avra a che fare col vincitore di Boswell St. Louis - Di scena Visinlin
Due record mondiali dei pesisti soviefici
Sono previsti numerosi ritocchi alle formazioni delle romane
E terminato il presidio operaio alia Stacchini di Bagni di Tivoli
Papain il 40 per cento del salario arretrato - Un pncco viveri o una somma distribuita dalla Prefettura - Plauso della C.il.li.
Domani pomcriggio senza il pane
per le elezioni del Consiglio
Domani il direttivo della FILLEA
UN GIOVANE UCCISO A CALCINAIA NEI PRESSI DI PONTEDERA
Deciso a mantenersi nell'ombra il vincitore dei cento milioni
Manifestazioni di simpatia per I'ex imperatrice - Un menu imbarazzante
Succcsso della CGIL in una fabbrica Pirelli
Altre astensioni interregional! previste da tutte le organizzazioni sindacali di categoria — Continaa la lotta negli stabilimenti delta gomma — Concfasa positivamente Voce up azione della Stacchini di Tivoli
Sta per fermarsi la frana dell 'Erro
L'AUeanza chiede che l'ammasso del grano sia riservato ai piccoli e medi produttori
Una lettera al ministro dell'Agricoltura - Vive apprensioni per le voci d'un ribasso del prezzo del grano e per l'eventuale riduzione delle aree seminate a frumento
che per tale tipo di grano!tori diretti che non avrebbedebbono sostenersi. ro in cambio nessuna contro
Con questa iniziativa I'Alleanza na/ ionale dei contadini ba ri|>cisto. nei termini piu urcenti . il problema della difesa della produ/ ione gra
Nella lettera diretta al ministro dell'AKricoltura I'AIlean/a h.menta che fin'ttra naria dei piccoli e medi pro
Per porre termine a tale si:ua7ione. essi banno domandato alia CECA di co
per il comizio a Grosseto
I-T notizia gctta una luce assai grave sulla incosciente politica migratoria attnatateroe. Noi vogl iamo lo Stato
percussione sulla situazioncjdal governo italiano Ora che rorporativ.T indicatoci da dei lavoratori italiani chede ripercussioni della crisi questo eroe ». T'-'i -" in t i , si numerosi vi sono impiegati economica cominciano a rag- era scarltato contro la resi
giudiziaria del missino Giulio Caradonna. per apologia li fascismo.
ne dei c/iorbonnn-je.'" belgi hanno comunicato all* Alia Autorita della CECA che i loro stocks di carbone am
Sales rompe i ponti con i tranvieri Oggi f sindacati decidono l'azione
Una banda di ladri catturata a Tuscolano
Asscmblea degli assicuratori del gruppo INA
Cade dal balcone una giovane mad re
Si apre nella capitate del Ghana la conferema del paesi indipendenti del continente afiicano
Scioporo generate in Sud Africa dei negri, indiani e meticci
Ingrossati tutti i corsi d'acqua nel Nord Vasti allagamenti in provincia di Venezia
Le responsabilita americane denunciate dalla Cina popolare
Un caso occorso a Carpi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GLI OCCIDENTALI HANNO INFINE ACCOLTO LA PROPOSTA DELL'UNIONE SOVIETICA
Giovedi a Mosca il primo incontro Est-0vest al livello degli ambasciatori
Continuano in violazione della legge elettorale i soprusi di polizia contro la Carovana delFUnita
Died calciatori algerini tuggono per non giocare in squadre ffrancesi
TOPECA (Kausas) — Sembra che quest'uomo abbla smarrlto la testa in una strada della nota cittadlna amerlcana. SI tratta invece del signor Dean Paxson, che sta uscendo da una buca dopo aver rlparato una linea telefonlca.
Per i cani di razza l'impronia del naso
I falsi atiegni venivano dal carcere MANILA — L;i polizia
coinoc-6 a Los Angeles il gangster e lo accuso di trarre enormi profitti dalla sua attivita di dittatore nel campo dell 'all ibramento clandestino. Cohen
prestiti che gli amici gli concedevano. Fece il nonie del presidente di una banca di Hol lywood che gli avrebbe anticipato 35 mila dollari sen/.a inteiessi e senia alcuna garanzia (*Come mai? > chiese il senatore Tobey. < Mi trova s impatico > replied Mickey) . Affernio che un industriale gli aveva prestato altri 25 mila dollari sulla parola e che lo stesso ave vnno fatto alcuni attori del c i nema. Ncssuno degli interessati ardi smentire queste cvidenti pan/ane. Nessuno si presento ihnan/i alia commissione senatoriale per denunciare le vere attivita del gangster.
Nuovi aiuti ai lavoratori che occupano la Stacchini
Colloquio non risolutivo maestranze — Chiesto
di un rappresentante delta direzione con le un incontro con un rappresentante del governo
Culla I.a casa del comp igno N.ii.i
Stamane alTAriston convegno sulla scuola
Assemblea a Salario sul ceto medio
Oilron: Non sono piU guaglione con S. Koscina
OttaiUino: Non sono pin guaglione. con S Koscina
Pax : I tre mosclietticri. con Lana Turner
ALBERTO SORW U AURORA BAUTISTA
ette giorni APRENDO LACAMPAGNA ELETTORALE PER IL PARTITO COMUIVISTA A MILANO
' ni che si profilano sulla via dcll'incontro alia sommita. Gli Stati Uniti non hanno pondcrato molto prima di escogitare nuovi cavilli dopo che la nota dcll'UnsS veniva clamorosamente incontro a posizioni gia propria delle potcnze occidentali: cssi pongono nuove condizioni: sui lavori della conferenza deglj nmhasciatori, su quclla dei ministri degli esteri, ecc.
UN DEPUTATO SOCIALISTA partira da Tokio nei
indie a In una franca politica unitaria la condiiione per una alternativa democratica
Quello che noi vagliamo e che non ci siano confusioni o esitazioni a sinistra nello at toceo contro Fanfani e i clericuli e nella denuncia della politica di Saragat. iVoi ('OH.sif/crionjo per noi e per gli altri come tin snna spirito di emulazione soltanto quello di phi vuole battere con piii forza la D.C.
LARGAMENTE SUPERATA LA MEDIA DEL NOVANTA PER CENTO
Anche ieri compattissimo lo sciopero dei cementieri
Dopo molti anni gli operai dell'ltalcementi di S. Dalmazzo e di Monopoli si sono astenuti dal lavoro - Migliorata la partecipazione a Colleferro
Per esaminare l 'andamento dello sciopero e premiere
II sindacato facchini per la previdenza
11 Sindacato nazionale facchini e ausUiari aderente alia CGIL e la Le^a nazionale delle cooperative hanno esaminato nei giorni scorsi la situazione della catenoria in nierito art una circolare ministeriale che modifica la base imponibile per il pagamento dei contributi previdenziali. Ritenendo che le di.spo.si7.iot1; niinisteriali siano contrarie degli interessi della categoria il sindacato ha deciso di intervenlre. assieme alia Le4a, presso il ministro Gui.
Aumentato alia RIV il premio
11 lavoro negativo del l'accordo e invece rappresentato dal fatto che gli aumenti previsti dalla tabella diminuiscono man mano che aumenta il rendimento del lavoro.
II bel dipinto sempre pia apprezzato dai conoscltori d' arte va pulito c o n mezzi adatti cha garantiscano la sua conservazlone. Altrettanto
dalla natura un nuovo alimento
MOSCA. 12 — Radio Mosca. ha affermato stamane che gli scienziati sovjeUci hanno realizzato un arto artiticiale che agisce tramite il cervello umano
Muore in seguito alle percosse ricevute
II Manzoni rivolgeva alI'indirizzo della ragazza a l cune frasi che il Castelli riteneva offensive. Ne derivava una violenta rissa nel corso della quale il contadino cadeva a terra privo di sensi. All'ospedale gli veniva ri
la margarina SESAMO Moltisstmi ormai conoscono la margarina Gradina • la usano quoti
dianamente per la loro cucina. Ma non tutti sanno come sia compo sto questo nuovo condimonto cosi gustoso e nutriente. Gradina, la margarina tutta vegetale, e composta esclusivamente di puri oil che vengono •strertti dai frutti della palma, del cocco, deH'orachide, e del sesamo. Queste piante ci offVono con abbondanza i loro preziosi oli che, come I'olio d'oliva, hanno origme vegetale e sono benefici doni dello nature, nutrientissimi e particolarmente adatti ad una Sana alimentazione.
Gradina e un prodotto Van Den Borgh, la Casa Olandese che da oltre 80 anni tiene il primato della produzione della margarina.
Parlando questa sera alio Istituto di tecnologia della California, egli ha dichiara to:
« L'America deve valutare la propria forza e la propria debolezza nella prospettiva degli anni che restano del ventesimo secolo, nella prospettiva sociale di ci6 che vogliamo che l'America sia.
nella prospettiva politicomilitare delle minacce esterne ai nostri valori ed ai nostri principle
Gaither ha fatto a questo punto vari confronti tra i
Gli arresti disposti a Barcellona non sono che un segno di debolezza del regime il quale cerca anche vanamente di nascondere l 'ampiezza del movimento di sciopero verificatosi ultimamente.
tro: < II governo e il popolo Indiani approvano e salutano la decisione presa dal governo sovletico dl arrestare gli esperimenti nuclear! Come vol sapcte, noi chicdlamo da alcuni anni 1'arresto di quest! esperimenti. E' per questa ragione che la decisione del vostro governo ci ha procurato unap articolare soddisfazlone. Speriamo che gli altri paesi prenderanno senza indugio la stessa decisione -.
Dopo aver espresso le proprie preoccupazioni per la forza militare sovietica e per quella che egli ha chiamato < inflltrazione economica comunista all'estero >, Gaither ha concluso:
IN TUTTA LA GRAN BRETAGNA
Milioni di persone seguono le ultime ore dello sputnik
II satellite artificiale sovietico aveva compiuto alle ore 16 di ieri ben 2351 rivoluzioni attorno al globo
II secondo satellite sovietico si e presentato su Londra all'ora prevista ed e stato anche visto dagli asservatori, dall'Inghilterra settentrionale fino alia costs della Manica.
E' apparso come un piccolo punto dl luce che sfrecciava nel firmamento buio a fantastica velocita.
Precedentemente aveva detto che la quota del bolide stava rapidamente diminuendo e che esso sarebbe en
trato nella densa atmosfera terrestre e si sarebbe disintegrate nella tarda serata o al massimo nelle prime ore di domattina.
A Washington, la Marina degli Stati Uniti ha dato ordine a tutte le unita di tenersi in costante allarme per poter immediatamente rccuperare qualsiasi parte o frammento dello Sputnik II che dovrebbe cadere. probabilmente nel Pacifico centrale, domattina. L'accademia nazionale delle scienze
Consultazioni tra gli occidental! sulla risposta alFinvito sovietico
Londra e Parigi sarebbero favorevoli alia accettazione mentre Washington sarebbe decisa ad opporre un rifiuto
Mentre dalla capitale ame . ricana continuano a giunge
Non ci si nasconde a Londra che la diplomazia bri tan
Anche a Parigi, Le Monde prevede che la risposta occidentale non potra essere totalmente negativa. poiche. pur escludendo che i tre atlantici possano vincolarsi fin d'ora alia data della conferenza alia sommita. e impossibile, scrive il giornale, che essi non tengano conto delle importanti concessioni fatte dall'URSS con l'accettazione del punto di vista occidentale circa la conferenza dei ministri degli esteri.
Le mosche cocchiere di Palazzo Chigi
II punto quinto suscita addirittura indignazione, essendo dedicato alle questioni fiscali senza alcun accenno alia necessita di gravare sulle concentrazioni di ricchezza anziche sulla totalita dei cittadini attraverso le imposte indirette, e con uno spudorato impegno di repressione delle evasioni fiscal): quelle evasioni che il governo dc e il ministro Andreotti si sono messi addirittura a legalizzare a favore dell'aristocrazia papalina. / Il sesto ed ultimo punto si riferisce alia politica estera. L'accento e posto in particolare sulla politica « europeista >. e si parla di una specifica azione italiana in dirczione deU'Oriente europeo per < allargarvi 1'area della liberta >. S: auspicano naturalmente accordj sul disarmo, ma il silenzio piii completo viene osservato circa la istallazione di armi atomiche sul territorio nazionale, e a proposito delle esplosionj nucleari se ne subordina la cessazione ad accordi su tutti i problem! controversi. Kd e proprio al termine di questa parte che Fanfani ha avuto il coraggio di concludere rilanciando la parola d'ordine del monopolio clericale del potere come condizione per evitare < avventure>! Invocando, inoltre. la benedizionc divina sul fascistico regime profilato.
Tre scalatori muoiono sul Ben Nevis
FORT WILLIAM. 12 — Squadre di soccorso della RAF hanno trovato i corpi di tre scalatori. che risultavano man-> canti da oltre due giorni. In un canalone presso la vetta del Ben Nevis, il piu alto monte della Gran Bretagna.
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli Palermo Roma Torino Venezia
qualunque siano le vostre ipreferenze
la cucina che fa per vol
IGNIS mette a vostra digposizione ben
II Consiglio del ministri ha discusso per dieci ore le conirasianxi iniimazionl di Eisenhower e della destra francese - Febbrile ricerca di una soluzione per la Tunisia
dopo dieci ore di consultazioni, spesso interrotte dalle minacce conservatrici di provocare la crisi, il Consiglio dei ministri ha deciso di troncare le vacanze parlamentari e di convocare i deputati mercoledi prossimo in seduta straordinaria per sottoporre loro le misure approvate questa sera dai ministri.
In secondo luogo 1 conserVatori non sono pienamente convinti della bonta della soluzione ed e per questo che e stata sollecitata la convocazione straordinaria del Parlamento. In ogni caso i guai di Gaillard non sono certo finiti questa sera.
In questo modo, i conservator!, che non vogliono piii sentir parlare dell'intervento americano o di quello del segretario delle Nazioni Unite, sarebbero accontentati e gli Stati Uniti non avrebbero piii nulla da ridire su una soluzione che permette al dipartimento di Stato di controllare egualmente lo sviluppo della crisi francotunisina.
lare interesse per i seguenti motivi:
3) questi stessi ministri disciiteranno inline le proposte del britannico Duncan Sandys relative aH'unificazione degli armamenti fra i paesi dell* UEO. II ministro
Intanto oggi il settore minerario francese e stato bloccato. per ventiqnMtr'ore, da un compatto sciopero rivendicativo organizzato, di comune accordo, dalle quattro federazioni sindacali che fanno capo alia CGT (unitnria). alia FO (socialdemocratica). alia CFTC (cattolica) ed alia Federazione autonoma.
quanto riguarda i 60 mila lavoratori di superflcie, piii del 70% ha partecipato alia manifestazione. benche i sindacati non avessero dato alcuna consegna
Lana Turner accusata di aver corrotto la polizia - La giovane figlia dell'attrice dovra subire un altro processo il 24 aprile - Molti continuano a sospettare che I'attrice sia I'assassina
Alia base di questa prcvisionc sta tin fatto degno di nota: tutti i dubbi sugli avvenimenti del Vcnerdi Santo in casa Turner sono stati soltcvati dai parenti c dagli amici del morto, non
Questa sera Carmine Stompanato ha detto addirittura
600 persone assassinate dagli uomini di Batista I partigiani si riorganizzano sulla Sierra Maestro
Tre giovani cattolici trucidati a Santiago da squadre di poliziotti - Un hiogotenente di Castro accusato di tradimento - Una taglia di 62 milium di lire sul capo del comandante dei partigiani
LA VAN A. 12. — Sei cento morti: questo lo spaventoso bilancio dell'azione repressiva scatenata dalla polizia del dittatore Batista contro i cittadini sospetti di appartenere al movimento partigiano di Fidel Castro e contro i gruppi operai che hanno risposto nH'ordine di sciopero generate lanciato dalle forze di opposi/.ione nella giornata di giovedi scorso.
Non e'e dubbio che il fallimento e le sfortunate sortite delle formazioni armate
Ventimila morti in due mesi di vaiolo e colera nel Pakistan KARACI. 12. — Una ter
ribile epidemia di colera e di vaiolo e scoppiata nel Pakistan orientale. Secondo un rapporto comparso sul giornale Ittefaq, oltre ventimila persone sono morte di queste due malattie nel corso degli ultimi due mesi.
Dal canto suo. il ministro della Salute Pubblica del Pakistan orientale ha dichiarato che oltre quindicimila persone sono morte di vaiolo in un anno.
tronde, non danno un quadro esatto della situazione
Un giornalista tomato a Dacca, capitate del Pakistan orientale dal suo villaggio nativo, ha riferito di non aver visto cola un solo bimbo' intento a giocare lungo le strade. Un deputato al parlamento provinciale ha affermato che alcuni cadaverj di vaiolosi sono statj t rovati galleggianti nei fiumi.
fatto che prima della stagionc delle piogge 1 fiumi diventano melmosj e purtuttavia rappresentano Tunica fonte di acqua potabile per milioni di persone.
Perez e attualmente ricercato dai suoi ex subalterni egli sarebbe passibile della pena di morte: tuttavia 1'uHiciale e introvabile.
Giornalisti che hanno avvicinato nelle ultime difficili ore esponenti partigiani hanno dichiarato che una vasta riorgani/za/ione e in corso tra le forma/ioni della Sierra Maestra e che gli am
bienti della resistenza contano di potere presto lauciare una utiova decisiva offensiva contro la dittatura delI'ex sergente. Non si hanno motivi per sperare che ciuesto avvenga in un brevissimo volgere di tempo. Tuttavia il fatto che Batista non si sente sicuro nel suo palazzo dell'Avana puo confermare che prima o poi i conti dovranno essere regolati fra lui c la democrazia. Non a caso il dittatore ha lanciato nella nottata un proclama con il quale si informa che * e stato offcrto un premio di centomila dollari (62 milioni di lire) per la cattura di Fidel Castro >.»
Lo scid sposerebbe una ragazza di 19 anni E' la figliastra del presidente pakistano
CORSO UMBERT0, 564 Presso Piazza del Popolo
pagamento immediate) delle cedole non ancora scadute e del premio di rrnnovo
oltre alle consuete estrazioni annuali
La posizione della lista autonoma dopo il congresso provinciate e la brillante affermazione elettorale
NUMEROSI ALLAGAMENTI PROVOCATI DALLA PIOGGIA
I sindacati convocati dall'Atac per domani
Continua il presidio del Molino Assist
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
PER IL RIBASSO DEI PftEZZI INIZIA UNA GRANDE VENDITA SPERIMENTALE A PREZZI BASSISSIMI DI TUTTE LE MERC1 DI NUOVA PRODUZIONE
Gli arbitri designali per le partite di oggi
STUDIATE RADIO e TV PER CORRISPONDENZA
SOLENNE CERIMONIA INAUGURALE ALLA PRESENZA DI GRONCHI
La visita del Capo dello Stato ai padiglioni sistemati nel Palazzo delle Nazioni — II gemello del primo sputnik e gli aerei civili sovietici — Vn dono a Gronchi delta rappresentazione cecoslovacca
Largo schieramento franco-italiano contro le rampe per missili sulle Alpi
Evaporatore di grande capacita. Raccogligocce brevettato. Armadio elegante di massima capienza con porta munita di serratura a chiave. Cella isolata con materiale coibente a basso coefficiente di conducibilita termica. Sistema di refrigerazione originale germanico ermeticamente sigillato e garantito per 5 ANNI
Una sera deirautunno del 1951, Djilali e Ahmed uscivuno da una riunione del Parlito coniunisla algerino a cui ora tutti e due erano iscritti. La riunione era riuscita bene: pareechi maestri avevano Urinato la domanda
Ahmed indossava un vecchio completo grigio e scarpe di corda.
Itancbina del giardino della 'epinicre o sui due gradini del portone di fronte a casa.
Alia scuola Decieux, erano una qnaranlina di ragaz
Ahmed insegnava ai ragazzi musnlmani. Jacqueline ai piccoli europei e alle gio
Ai tunsti inoltre C ACCORDATO lo SCONTO del 50% sulle TARIFFE FERROVIARIE dalla frontiers sovietica fino alia prima locality dell'itinerario e dal1'ultima local.ta fino alia fronticra SPF.CIAI.I FACILITAZIOM PER GLI STUDENTI
II costo del viaccio dipende dalla durata del soggiorno e dalla categona dei servizi.
superare tutti i precedenti obiet
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
ML M. ML Martedi una nuova pun tat a delta nostra grande inchiesta
soluta da parte della Dcmocrazia cristiana significa portare alle estremc, peggiori conseguenze Toperazione reazionaria compiuta nel 19-17: significa i missi l i , la corsa al riarmo atomico, I'aggravamenlo del dominio dei monopoli , il MEC, la dittatura clericale. Con ii voto del 25 maggio voi potete allontanare questa prospeltiva. imporre una svolta radicale alia vita politica ital iana/fare imboccare al nostro Parse l'altra strada, che i comunisti propongono. Questa e la scclta che sta dinanzi agli clettori.
II Partito comunista e il partito che ha vis lo giusto. l^n prospeltiva politica indicata dal suo VIIi Congresso e uscita vittoriosa dalle prove c dai dibattiti di questi anni , ha ricevuto e riceve dai fatti continue c clamorose conferme.
Ingrao e Scdccimarro chiedono un colloquio a Leone e Merzagora Commenti di Saragat e Santi al gesto totalitario del governo
CGIL ha conquistato la maggioranza assoluta tra gli operai nelle elezioni per la nuova Commissione interna della trtiniera « Stincone >, di Serradifalco, d] proprieta della MonCecatini.
CHI VUOLE LA PACE E CHI INVECE NO
Quando 1'U.R.S.S. ha accettato I'incontro del ministri degli esteri gli S.U. hanno rispoato chiedendo che preventivamente vi fossero dei contatti al livedo degli ambasclatori.
II documento conclusivo della conferenza mette in rilievo che il riarmo atomico della Germania occidentale costituisce un elemento di grave pericolosita per la pace in Europa e nel mondo, perche la Repubblica federale tedesca e Vunica nazione europea che avanzi oggi rivendicazioni territoriali. P e sa sul Bundestag — affermano i tre ministri — la responsabilita di aver preso una deeisione che aumenta il pericolo di guerra in Eu ropa proprio nel momento in cui piu grandi e fruttuosi stavano diventando gli sfor
con l'aluto degli Statj Uniti. possa essere dotata di armi atomiche, e una minaccia diretta a tutti i popoli europei. i quali non possono assistere senza inquietudine a questo aumento della tensione di una delle piu critiche zone del mondo.
* Considerata la recente evoluzione della situazione internazionale — dichiara quindi il documento — i governi della Polonia, della I'tepub'uiica democratica tedesca e della Cecoslovacchia annettono u n a importanza sempre maggiore al progetto polacco per la creazione di una zona disatomizzata.
progetto la cui realizzazione rappresenterebbe un passo avanti verso la salvaguardia della pace in Europa. I tre governi si dichiarano persuasi che l'applicazione di questo piano renderebbe posstbili mtsure di limitazione delle foize armate e del le armi sul territorio della zona proposta e confermano di essere pronti a discutere i particolari del piano polacco con i pae^y interessati e ad istituire vasti ed efficienti controlli nella zona disatomizzata >.
Nelle loro deliberazioni, i rappresentanti dei tre Paesi socialisti hanno esplicitamente voluto porre ancora una volta i dirigenti politic! occidentali e sopratrutto quelli tedeschi, di f ronte al ia responsabilita di una scelta prima che il riarmo di Bonn diventi una tragica realta. che esigera contromisure da parte dei paesi minacciati.
Lunedi prossimo Bariviera, Venturelli, Zoppas, Tamagni e Busi partivanno per Varsavia per partecipare alia « Corsa della Pace »
Lo Stato restituisca all'attivita venatoria una parte dei miliardi incassati con le tasse
Sol tan to un centinaio di milioni sui 3 miliardi e mezzo di lire incamerati ritornano alia FIDO - Elevato a duecentocinquanta lire il versamento assicurativo
Tino Cardinale nuovamente opera to
Uscira tra pochi glornl un numero unico dl
• IL RISVEGLIO DELL'AFRICA NERA Passato e presente del popoli d'Africa dal traffico degli schiavi all 'attuale unione dei partitl africani nella lotta per 1'eiiiancipazlone e I'indipendenzn.
MARTELLANTI ACCUSE DEI CQMUNISTI NEL CQRSO DELLA SEDUTA IN CAMPIDOGLIO
Inline, sono stole approva te mime rose del iberazionl .
II Tribunate respinge tredicimila lettere ordinate dai parroci per Miss Spogliarello
La « proiesfa » dei genitori pensosi della Iranquilliia sessuale non e stata acquisita agli atti del processo - 1 manifesti incriminati sono stati assolti in altre citta
Git inquilini ICP si incontrano oggi
I risultati clcttorali alia Stampa romana
Muorc sul lavoro una giovane operaia
DOPO IL MASSICCIO INTERVENTO DEL VATICANO
II «caso Granelli» ultima conseguenza delta scelta proRrammatica a destra di Fanfani - Un nuovo aspetto delia clericalizzazione dello Stato
ATTENDE LA FINE SOTTO UNA TENDA A LENDINABA
La regina degli zingari morente narra la sua storia ai giornalisti Nala in Spagna ha girovagato per il mondo metlendo insiemc una considcrcvolc fortuna - Quando morira gli zingari non si radcranno per () mesi - Manifestazioni d'affetto
Uno del giovani e morto e altri cinque tono rimatti feriti — Stavano cercando rottami di legno e di ferro all'interno di un palazzo pericolante
Riduzioni ferroviarie del 70 per cento per gli elettori che votano fuori sede
Un cavallo fa crollare una casa e quattro persone restano ferite
L'animale, imbizzarrito, ha violentemente urtato contro una costruzione abusiva di Palermo che ha sepolto fra le sue macerie una intera famiglia
Successo della FIOM alia T.M^della Spezia
Spelt o air opinione pubblica imporre il rispetlo delta disciplino urbanistico
ALESSANDRO GERINI ca«t/if/«/« (Irgli specula tori sulle arce
Un siriano e un pakistano trafficanti di droga arrestati dalla Mobile con otto chili di eroina
Era disperata per che una imperfezione Hska la costringeva a zoppicare - Per gelosia una bambina si getta
Santini assicura la chiusura Santa Bibiana di
LE INDAGINI DELLA SQUADRA MOBILE
Scaraventa dalla finestra i mobili acquistati a rate
tradotti in carcere a Spinazzola che chiedevano di poter lavorare
PER FARE APPLICARE LA RIDUZIONE DELL'ORARIO
Decisi a riprendere la lotta i dipendenti postelegrafonici
La segreteria del sindacato (CGIL) e giunta a questa conclusione dopo un colloquio con il direttore generate - L'assenza del ministro Mattarella
alia FIAT di Marina di Pisa
II prezzo della benzina pud diminuire subito!
Visit ate gli STANDS dell'Unione Sovietica
Inaccettabili giudizi di Tito a Lubiana sulle cause della divisione del mondo in blocchi
CONFERENZA STAMPA PI SOBOLEV A NEW YORK
II delegato dell'Unione Sovietica contesta lo affcrmazioni amcricane sui negoziati per il disarmo — Intervista di Adenauer trasmessa dalla BBC
Pospielov esalta a Mosca i success! del la politica di pace dell'U.R.S.S. Grandi manifestazioni per I'88, anniversario della naseita di Lenin - Ribadite le critiche alia posizione della Lega dei comunisti jugoslavi: essa indebolisce l'unit a dei paesi socialist e dei partiti comumsti
II cleric ale Bidault rinuncia all'incarico Coty ripete il tentativo con Rene Pleven
Conclusa ad Accra la conferenza africana
Colpo di Stato inglese ad Aden
Altri due patrioti iucilati in Persia
che nno ccidit tli utiduic
rhf nun ell uhhitiivn put
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La DC umilia I'apparato dello Stato a strumento dei suoi piani di regime
Per il Consiglio Superiore della P.I. Moro da il volo agli insegnanti di religione
UNA INCHIESTA mrUNITA': « DIECI ANNI DALI.A SCISSIONE SINDACALE »
Forse e in gioco la poltrona del segretario della C.I.S.L.
Gli avvenimenti sportivi NELLA PRIMA PROVA PI CAMPIONATO
La Freccia Vallona oggi con Boldini
per il portiere del Foligno Cei.
Sorprende Checo nel Narale di Roma
sata sulla volonta. sul brio e sulla decisione.
Nella rlpreaa le azioni tall
Da fonte uMiciale non si e fatta alcuna anticipazione su quella che sara la risposta del selezionatore unico. ma si ha l'impressione che Foni non accettera la nuova situazione. che costituirebbe per Iui un passo indietro. forse anche dal punto di vista economico Importante inoltre I* decisione con cui la sede del Settore tecnico federale ft stata trasfenta deflmtivamente da Firenze a Roma
UN TEMA DEL C0HVEGH0 DI DOMANI ALIA CASA DEL COOPERATORE
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
I figli di Alida Valli contesi dall'ex marito
come uccidere I uno zio ricco {
CORSO UMBERTO, 5M Presso Piazza del Popo lo
versnrio delln Liberazione e stato celebrato a Genzano con un grandioso comizio nella piazza principale del ridente centro dei Castelli romani. Hanno parlato Fabbri, rappresentante del partito socialista, e il nostro compafino Edoardo D'Onofrio
D'Onofrio ha concluso su queTsto punto affermando, tra gli applausi del vasto udi torio, che la legge sul riconoscimento del Corpo volontari della Liberia nvra un valore piii profondo quando le porte del careere saranno aperte. c torneranno in liberta i partigiani ingiustamente perseguitati e imprigionati.
Le richieste del SASMI per gli insegnanti medi
Rivendicata la rappresenfanza della categoria nelle commissioni che assegnano le supplenze e gli incarlchi IJ sindacato nazionale del
Richieste piii particolari sono invece quelle riguar
Infine altre particolari richieste sono state avanzate per gll insegnanti di lingue straniere e per il personale non insegnante. Va sottolineato che una parte notevole delle rivendicazionj degli insegnanti sono indirizzate alia democratizzazione del sistema delle nomine e delle supplenze per sottrarlo all'attuale influsso di clientele politiche clericali. II Sasmi infine e concorde con le rivendicazioni generali della scuola elaborate dal Comitato intersindacale sctioln delle quali demmo ieri no tizia.
E' cominciato il 14 aprile in alcuoe province ed e poi proseguito nelle altre — L' Opera vorrebbe licenziare gli specialisti piu qualificati
IU DIRIGENTE CLERICALE COMPIE UNA CERIMONIA ELETTORALE OGNI 20 MINUTI
Togni batte tutti i primati dei ministri cfemocristiani deponendo a Livorno 16 prime pietre in cinque ore
Mcmorabile galoppata dal Seminario scral'ico clei frati dei manifesti con il coruo rosso contro la jettatura
(Dal nottro inviato apeclale) celli apribili cd una gru per il carbone fossile nella ca
lata * Pisa >, tagliando I nastri 771 essi per la occasions premendo bottoni, facendo sudare il vescovo coadiuvatore monsignor Pangrazio ed i funzionari che tentavano di tenergli dietro. Alle ore 1030. Von. Tngni era gia nella baracchetta nella quale era stato sistemato un 'lelicato plastico del porto, cost come r nei sogni dei l iyornesi. per indicare con la sua presenza I'ideale inizio dei lavori per la costruzionc di una banchina ad alto fondalc.
Venticinquc minuti piii rardi alia testa di una folia di boccheggianti seguaci il ministro ha posato la prima pietra di un quarticre autosufjicienteche dovrebbe sorgere col tempo nella zona < La Rosa >.
la rivendicazione del turno generale Si sono riunite le segrete
Di fronte aU'atteggiamento armatoriale che significa una repulsa delle richieste avanzate dai lavoratori, le segreterie della FILM-CGIL. del SINDAN e CISNAL-Mare. hanno deciso di investire immediatamente della questione il ministro della Marina mercantile richiamando la sua attenztone sulla gravita della situazione che si e venuta a determinare nello ambito della marineria italiana. Le suddette segreterie hanno deciso inoltre di riunirsi nei prossimi giorni per decidere 1'azione sindacale necessaria qualora l'atteggiamento degli armatori persistesse sulla linea negativa.
tazione si estendera anche alle altre province.
Essi riguardano innanzitutto la pretesa dell'Opera «di licenziare tutti gli specialisti che dal complesso della loro attivita svolta anche presso altri Enti oltrepassano un introito lordo di lire centomila >. A questo proposito si osserva come un provvedimento del genere colpirebbe proprio gli specialist! piu capaci e che la cifra stabilita e cosi bassa da escludere gran parte delI'attuale personale piu qualificato.
Continua I'agirazione negli appalti FF.SS. La segreteria nazionale del
Sindacato ferrovieri italiani denunzia ancora uan volta le responsabilita degli appaltatori che, respingendo le giuste richieste della categoria, costringono i lavoratori alia lotta.
La segreteria nazionale del SFI ha richiamato l'attenzione della direzione generale delle Ferrovie dello Stato sullo stadio della vertenza poiche, perdurando la posizione negativa dell'associazione padronale. si riterra inevitabile l'intensificazione della lotta, non escludendo, se necessario, la partecipazione alia stessa dei ferrovieri. Sono in corso i contatti con la FILTAT (CISL) per concordare la data del prossimo sciopero nazionale unitario.
MESSINA, 25. — Sono proseguito stamani le ricerche delle vittime del naufragio della motobarca € Ninetta ». Nessun altro cadavere e stato ripescato sino alle ore 13. E" stato trovato 1'albero dell'imbarcazione e'qualche altro rottame.
NUOVI PARTICOLARI SULLA GRAVE SCI AG Uft A DEL PASSAGG/O A LIVELLO Dl LEGNANO
La povera madre quando arrivo il treno tento di difendere i ffigli col suo corpo
Solenni funerali alle quattro vittime - Un nuovo passo per eliminare il passaggio a livello - Le dichiarazioni dei macchinisti deU'elettrotreno investitore
ta rinviata di qualche Ctorno in quanto si e osservato che la presenza di turisti sovietici in Italia sarebbe coincisa nel momento piu vivo della campagna elettorale La loro presenza avrebbe potuto infatti recare turbamenti e alimentare incident! anche nei confront! dei turisti stcssi in un momento in cui 6 necessario curare lo svolgimento della campagna elettorale in condizioni di perfetto ordtne e di assoluta tranquillita ».
LEGNANO. 25 — I funerali delle quattro vittime della tremenda sciagura avvenuta al passaggio a livello ferroviario di via Rosolino Pilo si sono svolti oggi in forma solenne. In via ViU toria 8 dove abita la famiglia devastata. e stata approntata la camera ardente. Quattro bare sono state allineate tra numerose corone di fiori.
Intorno alle bare, di legno chiaro quelle dei bimbi e di mogano quella della madre. tutte ricoperte di fiori, hanno vegliato per tutta la notte la madre e le sorelle della disgraziata signora e i parenti di Giacomo Davoli.
Prima che il corteo funebre si avviasse. Giacomo Davoli e sceso nel cortile ed e stato subito attorniato da una folia commossa. Vestito di scuro. la barba lunga. gli occhi arrossati ma asciutti. Stringeva per mano le due figliole scampate alia spaventosa sciagura: Maria Rosa di sette anni e Ernesta di cinque anni.
Gia prima delle 15. centinaia di persone si erano accalcate dinanzi all'abitazione dei Davoli: pei-sone di ogni condizione sociale venute a deporre un fiore sulle bare delle vittime. Alle 16 il corteo funebre si e mosso tra due fitte ali di popolo c!ie ha fatto ala lungo il tragitto. dalla casa alia chiesa di S. Domenico. dove c stato celebrato il rito funebre.
nebre le autorita comunali e provinciali presenti alia cerimonia insieme ad una rappresentanza della ditta presso cui lavora il Davoli, hanno seguito i feretri sino al cimitero dove le bare sono state allineate una accanto alPaltra in quattro distinte fosse nel campo « Q > alia s i nistra della cappella al monumento ai caduti.
Al momento della tumulazione delle salme, Giacomo Davoli e la nonna Adele S i riani sono stati colti da una violenta crisi d\ dolore.
II sindaco di Legnano intanto ha dichiarato che ha gia intrapreso un'azione verso le autorita competenti al fine di poter risolvere a Legnano Tangoscioso problema della ferrovia che taglia nettamente in due la citta.
La strada ferrata attraversa Legnano per una lunghezza di cinque chilomctri. In questo spazio sono situati
dosso sj mise davanti al figli come per fare scudo del proprio corpo >.
MILAXO. 25. — Su ordme giunto dalla Capitale. agenti di P.S. hanno sequestrato oggi alia casa editrice Longanesi tutte le copie del noto romanzo « I peccatori di Peyton Place ». Dal volume dello scrittore Grace Metalious. come e noto. e stato ricavato dalla « Fox > l'omonimo film interpretato da Lana Turner e che viene proiettato in questi giorni sugli schermi italiani. Oltre al romanzo «I peccatori di Peyton Place» recentemente alia casa editrice Longanesi sono stati sequestrati i volumi di Pey
Quattro morti sulla via Emilia
escluse al Senato Avendo l'ufficio elettorale
Due societa sono troppe per due tronchi di metro
Lo due leggi attuaimente oporanti nel settore deU'ediliz.a popolare. per la diversity delle norme ehe no retfolano i flnanziamenti. creano senbibili v.irazioni nel prezzo degli affitti. Difatti mentre le case costruite con la leggo Romita vengono affittate a lfiOO lire al mese per ogni vano. quelle costruite con la legge Tupiui costano anche
3000 l ire al vano. per cui appartamenti di due stanze vengono afflttati per oltre 10 mila lire al mese
In Prefettura. una delegazione composta dal sen Enrico Mold. dal consigliere comunale com
Si sveglia appena in tempo per saivare I'intera ffamiglia intossicata dal gas Un rubinetto lasciato aperto per disattenzione stava per provocare una sciagura
Svaligiato un negozio — Interrotta per un furto la linea telegrafica
NUOVI IMPEGNI PER IL 1° MAGGIO
lavoro che sta per essere sfrattato, insieme con la moglie c i cinque figli. dall'appartamento che occupa in via di Villa Cellere. 28. • Egli si rivolge quindi alia solidarieta dei nostri lettori, sia per ottenere una qualsiasi occupazione. sia per racimolare le 22 mila lire che gli servono per dare un nuovo tetto ai suoi piccoli. Chi vuole aiutarlo pu6 rivolgersi alia nostra Segretcria di Redazione, via dei Taurini. 19.
Cambia ospedale la donna ferita dalla domestica
Una terribile sciagura e accaduta ieri a Gavignana. un paesino che sorgo nei pressi di Colleferro. Una bambina di 3 anni b morta in conseguenza delle gravi ustioni che si era provocata rovesciandosi addosso una pentola colnia di acqua bollcnte.
Comizio fascista interrotto a Ostia
tinuamente interrotto 1'individuo al microfono con perenton inviti a tornare nei cubicoli che gli sono propn. QuaJcuno dei piii focosi accompagnatori del Caradonna ha ricevuto una scarica di opportuni ceffoni
IN OCCASIONE DELLA FIRMA DEGLI ACCORDI COMMERCIAL!
Primi colloqui ieri a Bonn fro Mikoian e Von Brentano Liberali e socialdemocratici sottolineano Vimporianza delta visita del dirigente sovietico e invitano il governo a trattare con V VRSS $u problemi piit vasti
DOPO LA SENTENZA CHE HA AFFIDATO CHERYL CRANE ALLA NONNA MATERNA
Un'altra udienza sul futuro della ragazza fissata al 26 giugno - L'avvocato dell'attrice dice che "ci sono buone probability che la giovane torni alia madre alio scadere dei due mesi „
Stasera Tito concludera i lavori del Congresso dei comunisti jugoslavi Attesa per il suo discorso - Ieri il Congresso si e diviso in commissioni - I rapport i con l'ltalia - Una discussione tra i compagni Vukmanovic-Tempo e Reichlin
Nessuna sostanziale differenza sulla questions algerina
A l termine dell'udicnza I'tittrice e stata letteralmente assalita dai giornalisti e dai fotografi che funzionan dello sceriffo tentarano vanamente di convmcere a sgombrare I'aula. Set corr i dot del tribunale Lana ha posato per i fotografi ed ha risposto con voce tremante e bassa alle domande che i piornalisrr le rirolgevano una dietro I'altra.
detto Cheryl e stata fatta uscire dall'aula.
Iscritto al n. 243 del Registro Stampa del Tribunale dl Roma
VIALE AGRICOLTURA A RIDOSSO DEL PADIGLIONE N. 13
In stato iiiagsiore del sottogoverno
Quel che dunque emerge e un sistema: e un sistema che tende a rendere sempre piu libero da freni jl potere di partito deIJa D.C. Vn sistema che tende a fare di questo partito uno Stato nello Stato, una corporazione gigantesca che si incrosia sullo Stato e lo avvilisce nelle sue istituzioni piu cer
Una lettera dimenticata - "Abbiamo scelto la vostra provincia perche gli operai sono piu docili,, - Un industriale insegna alia scuola sindacale di Firenze
II calcolo era allettante quanto sbagliato: ancora una volta la CISL incapace di fare una analisi di classc del pa
trale sindacale della CISL a Firenze!
ha visto di nuovo la FIOM alia tesla degli operai, hanno inesso la pietra tombale sulla • operazione produttivita •. Oggi, mentre i dirigenti provinciali della CISL seguitano
II PRIMO MAGGIO NUORO diffondera 1.500 copie in piu dello scorso anno
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Quando un anno fa — nonostante la tenace opposizione dei comunisti — it governo clericale decise di firmare il trattato istitutivo del Mercato Comune Europco. uno defili scarsissimi argomenti che i fautori della « comunita » opposero alle nostre obiezioni fu che il trattato prevcdeva « la libera circolazione della manodopera ». Contraccolpi negativi ci sarebbero forse slati, in questo o quel settore industriale o agricolo, si ammetteva: ma in compenso le braccia che qui da noi sarebhero risultate «esuberan t i» avrebbero potuto senza intralci trovare lavoro nel resto d'Europa. Era questo I'asse della politica proposta' dalla Democrazia cristiana per « risolvere » il pin assitlante problema nazionale. E infatti nel corso del 1957 gli cmigranti sono stati ben 393.000, e l'eccedenza degli espatri sui rimpatri e stata di 179.000 unita.
Una delle bomb© esplodera a grand© altezza e dopo dieci anni le sue particelle radioattive porteranno ancora la morie - Rivelazioni sulle menzogne con cui viene sostenuta negli S.U. rimpossibiliia di controllare a distanza le esplosioni nucleari
Il primo ministro Macmillan ha difeso la decisione di dar corso alia serie di esplosione, prendendo occasione da una riunione della organizzazione del partito conservatore Primrose League. Egli ha affermato che gli esperimenti sono necessari per collaudare le armi nucleari « nell'era dei missili > e cio significa evidentemente che saranno fatte esplodere testate « H > per missili: si ha infatti anche da altre fonti che almeno uno dei congegni in prova esplodera dopo essere stato portato in quota da un razzo. Ma Maemillan ha voluto giustificare Tasserita necessita di queste prove, rilevando che l'URSS. prima di annunciare la sospensione unilaterale dei propri esperimenti nucleari aveva gia efTettuato una analoga serie di collaudi. La inconsistenza di questo ar gomento fu gia messa in luce tempo fa dal leader laburista Hugh Gaitskell. il quale ricordo come VURSS in realta, abbia avanzato la proposta di sospendere le esplosioni nucleari fin dal giugno 1957, e l'abbia rinnovata solennemente nello scorso dicembre, cioe molto prima di aver effettuato o preparato 1'ultima serie di prove, che secondo i circoli interessati occidentali le avrebbe dato un vantaggio
E* vero tuttavia che sulla volonta degli imperiahsti preme, in misura crescente. 1'opinione. pubblica internazionale. che di giorno in giorno impara a vedere con chiarezza i pericoli della « morte atomica », ed esprime forze organizzate e impegnate a contrastare questi pericoli. Cosi i) presidente della repubblica austriaca Srhaerf ha annunciato che nel prossimo settembre Vienna ospitera una conferenza sui pericoli della radioattivita, con la partecipazione di un centinaio di scienziati, fra i quali lord Bertrand Russell, che ne sara il presidente.
invitnto il Giappone a fare opera di persuasione presso gli Stati Uniti e la Gran Bretagna, perche seguano il stio esempio ponendo line alle prove con armi nucleari.
Ne da notizia la TASS, la quale precisa che, nella risposta consegnata oggi a una nota giapponese del 4 aprile, il governo deH'URSS rileva che senza dubbio il governo giapponese potrebbe far molto per questa causa <la cessazione di tutte le prove con bombe « H » ) qunlora usasse hi sua influen/-a per indurre i govern! degli Stati Uniti e della Gran Bretagna a porre fine parimenti alle prove nucleari.
Nella nota all'UKSS. il Giappone aveva preso atto con soddisfazione della sospensione unilaterale delle prove nuclearj e proponeva che tale cessazione fosse permanente.
Altre note giapponesi inviate contemporaneamente alle due potenze occidentali. esprimevano la speran/.a che nella progettata conferen/a al vertice si raggiuiiKesse un accordo mondiale suirinterdizione delle armi nucleari
celebrato l'annuale della Resistenza con una forte manifestazione in piazza Sant'Agostino. oggi pomeriggio. nel corso della quale ha preso la parola il compagno on. Luigi Longo, vice segretario generale del Partito comunista.
Salutato calorosamente dalle migliaia di cittadini che si assiepavano nella vasta piazza, il compagno Longo ha esordito ricordando il significato che per gli ita
11 giogo nazifascista venne spezzato dalla vittoriosa insurrezione nazionale e dalla guerra che gli eserciti alleati stavano conducendo. Anche ad essi va la nostra gratitudine — rileva il compagno Longo — e in questo quadro un posto particolare deve essere riservato alio esercito ed al popolo sovietico, che subirono i colpi piu
duri dal fascismo, e che per primi sollevarono nei popoli la speranza della liberazione.
No! abbiamo combattuto — continua 1'oratore — perche da quella lotta sorgesse un mondo nuovo. Da allora sono trascorsi tredici anni. ma molte speranze nate allora sono state nel frattempo tradite. I governanti, che avrebbero dovuto tutelare il ricordo dei valori che animarono quella lotta, hanno fatto di tutto per ignorarli per avvilirli, in certi casi per infangarli, e solo recentemente il governo e stato costretto
I combi del Partito comunisto italiano
conquiste realizzate dalla guerra di liberazione
i popoli, costituendo un solo e grande campo della pace. Questa — sottolinea Longo — 6 la grande differenza che separa il campo imperialista aggressivo da quello dei paesi socialisti.
La propaganda imperialista ha naturalmente interesse a creare la confusione su questa differenza, benche troppi fatti denunzino questi caratteri. Stupisce una confusione di questo Renere possa essere fatta da chi non ha interesse a coprire i piani degli imperialisti: tan to piu stupisce da parte dei compa^ni jugoslavi, che pure si richiamano al socialismo e sanno per esperienza che senza 1'aiuto dell'URSS non avrebbero potuto cosi presto aprirsi la strada verso il socialismo. Essi sanno — prosenile LOIIRO — del resto. anche per propria esperienza, che senza la solidarieta e la collaborazione di tutti i paesi socialisti non potranno nemmeno adesso procedere sicuri e spediti sulla via della costruzione socialista del loro paese.
Longo ha chiuso il suo di scorso. fra gli applausi dei cittadini di Arezzo presenti nella piazza, sottolineando la esigenza che dalle elezioni del 25 maggio esca un parlamento che portando avanti la eredita della Resistenza dia al popolo italiano un avvenire di benessere e di progresso.
Nessuna base di missili nei paesi del piano Rapocki
altro « derby della di&perazione » tra Genoa e Udinese
Bereardiini pensa a mna Lazio ringiovaoita e veloce Oi/gi Fttlvio sara a Roma per discutere con Siliato sul piano di rafforzamento. Bernardini ha gia adocchiato alcuni giovani che la Lazio potrebbe acquistare con poca spesa.
Pinardi Lovati Burini e Carradori tornano nella Lazio contro la Samp Nella Roma tornano Lost, Morbello e Orlando contro il Lanerossi - D'Arcangeli a Vicenza per traltare David
LA QUARTA TAPPA DEL GIRO Dl SICILIA
Seconda vittoria di Benedetti a Enna
I calciatori algerini partiti per Tunisi
Altre iscrizioni al G.P. della liberazione flli or^anizzatori del XIII
Scattato ieri notte Vautogiro di Sicilia
CON GLI U0MINI DEL BELGIO NELLA VESTK DI CRAN'DI FAVORITI
DISCUSSE IERI SERA A PALAZZO VALENTINI
Sono previsti lavori per 285 milioni - 11 governo non partecipera alle spese secondo quanto prevedeva il piano originario - II lago di Albano prescelto per le regale
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
SONO IN SCIOPERO DA OTTO GIORNI
Manifestano a Tivoli i lavoratori della Amicucci
L'80 % alia CGIL nei cantiere dei LL.PP.
a Civitavecchia Si sono svolte le elezioni per
un padre soli tari in
TERZO PROGRAMMA Ore 19: Cnmunicazione della
11 preoccupante fenomeno della radioattivita registrato anche in Svizzera - Bufere di neve e paesi isolati nel Trentino - L'allarme permane nella zona di Mestre
Escluso a Lagonegro il candidato del PSDI
lata nel pullman del eomandante
GRAVE SCIAGURA NEL COMUNE DI ACQUI
Alunni in visita a una cava investiti da una esplosione
Le ritrattazioni del banditi di via Osoppo non rignardano tutto d gruppo di rapine loro addebitato. I tre si sono limitati ad esc ludere la loro partecipazione ad uno solo del colpi perpetrati da tutta la banda
Condannato il conte Calvi di Bergolo
Una «nota» reticente La « nota del giorno n con
Sulla « Pravda » Grande rum ore, nei
Gli assassini hanno tcntato di braciare il cadavere senza riuscirci - i\c£Siino degli agenti e dei guardiani ha udito nulla
Hanno scioperato al 93 per cento i postelegrofonici delta Capitate
ALLUCINANTE EPISODIO IN CASA DEL DIRETTORE STATIST1CO CAPITOLINO
Tenta di annegare nella stanza da bagno la bambina che ha appena dato alia luce
DINANZI A UN BAR ALL'ANGOLO FRA VIA CASILINA E VIA TOR TRE TESTE
Uccide con una revolverata il socio un costruttore ridotto al fallimento
Sepolto per venti minuti sotto una Srana di terra
Uno studente di 17 anni si uccide con un colpo di pistola alia testa
Era figlio di un funzionario del ministero del Lavoro - Prima di premere il grilletto ha avvolto l'arma in una pezza di lana
Bergamini presiede una sola lista
Altissime percentuali di astensioni dal lavoro in ogni provincia — Ribadiie le rivendicazioni della caiegoria
La plebiscitaria manifestazione dei postelegrafonici e una chiara indicazione, per TAmministrazione PTT, de l la necessita dj cambiare strada. Particolarmente in questo ult imo periodo, l 'Amministrazione andava infatti compiendo vari tentativi di eludere i problemi fondamentali della categoria ca l pestando perfino, su questa via, ben precisi diritti acquisiti dai lavoratori per legge, trasformando i benefici gia conquistati in nuovi mezzi di sfruttamento, riducendo la portata ed il co sto dei provvedimenti compresi nel la riforma strappati al Governo dopo una dura lotta dei postelegrafonici e dopo una lunga battaglia sostenuta in Parlamento dai deputati della CGIL.
nistrazione abbia oggi tinalmente compreso 1' assoluta necessita di soddisfare alle guiste rivendicazioni ilei lavoratori, senza di che e piu che evidente che j postelegrafonici cotulurranno ancora avanti la loro lotta sino a quando non saranno pienamente riconosciuti i loio diritti.
La FIAT aumenta I'orario di lavoro da 44 a 48 ore in base agli accordi separati che firmo la CISL Arrighi partito per Parigi per prendere confafti con V Inter nazionale sindacale cristiana - Rapelli conferma in una sua dichiarazione la Volonta di dor vita ad una organizzazione sindacale al di fuori di quella diretta da Pastor e - Azione unit aria della FIOM torinese
Arrighi a Parigi Nei pomeriggio di ieri
Gli accordi separati sul I'orario di lavoro finnati dalla CISL P dall'UIL nei maRgio 1957 e marzo 1958. sono, insieme all'accordo separato suj tempi di lavorazione del luglio 1955, i risultati piu signilicntivi del sistema delLi di.scriminazione nel le C.I. e nello stesso tempo sono gli accordi che hanno suscitato piii profondo malcontento fra i lavoratori della FIAT. Quest'ultimo fatto e stato ora implicitamente riconosciulo dagli stessi (irmatari di tali accordi separati- La CISL, dopo la rottura con gli < arrighiani >, nella propaganda fatta per le recenti elezioni delle commissioni interne, ha
Una imbarazzata precisazione di Palazzo Chigi - Quanti soldi sono stati spesi e come?
treno per risparmiare. sia ferma alia dogana per via di certi errori burocraticr. si sussurra pero che anche quando uscira dalle casse. non si andra al di la dei modellini di centrali idroelettriche o di tin campionario deH*art:gianato. Tant'e vero che la FIAT ha pensato bene di provvedere per proprio conto.
Messo alle strette. Palazzo Chigi si e difeso ieri precisando che < per quanto poteva r iguardarlo, sono stati la risposta.
Quanti soldi sono stati stannati per Bruxelles? Come sono stati spesi? Chi e il responsabile della brutta figura nazionale? Aspettiamo
L'attuazione ilel prolungamento d'orano melte ora i lavoratori e lo CI davanti al fatlo compiulo, npetendo (pianto e avvenuto negh anni scorsi, L'opinione della FIOM di Torino e che questo fatto compiuto non possa e non debb-a essere aecettato. La FIOM torinese ritiene necessario che da parte delle commissioni interne della FIAT si prenda una mi/iativn sindacale che teuda a ottenere almeno due risultati: in primo luogo che il prolungamento d'orario. se non annullato, venga almeno l imitato al massimo nei numero di ore da efTettuare in piii alia settimana e nei numero di sett imane da lavorare con orario prolungato; in secondo luogo clip la terza settimana di ferie. invece di essere pagata con il salario corrispondente alle ore lavorate in piu nei periodo di prolungamento d'orario. sia interamente retrihuita dalla azienda senza riruperi da parte dei lavoratori.
I membri delle C.I. della FIAT eletti nelle hstc della FIOM si sono gia rivolti ai loro colleghi delle altre correntj sindacali per sollccitare un passo unitario delle C.L FIAT sul problema del prolungamento dell'orario di lavoro come suH'altro problema altrettanto urgente di una regolamentazione sindacale del « premio di collahorazione». dal momenta che sj avvicina il periodo nei quale normalmente viene rorrisposta la prima rata nnminle di questo * premio »
Sara questa tra 1'altro la prima occasione concreta per far si che la CISL dimostri con i fatti di voler essere fedele al le denuncie fatte contro il sistema di discriminazione e di sopruso padronale in vigore alia FIAT L'iniziativa dei membri unit^ri de l le commissioni interne costringera anche Arrighi a mettere le carte in tavola sulla base del primo problema concreto che deve essere affrontato nell'interesse di migliaia di operai del massimo compjesso indttstriale torinese.
Messaggio alia CGIL dal Congrcsso
Successo delta CGIL ai Cantieri di Venezia
Deciso lo sciopero del personate del l lNADEL
chi beve birra beve salute
Stompanato forniva droghe alle attrici di Hollywood?
bevete Birra 7*7 chi beve birra campa cent'anni
SI ESASPERA IL CONTRASTO FRA I DUE IMPERIALISMI
Pesante intervento americano nella crisi governativa in Francia
(( La politica eetera del campo del socialismo e posta eullo stesso piano della politica estera del campo imperialista »
Macmillan e Adenauer riconoscono 1' urgenza delFaccordo sul disarmo
II comunicato conclusivo deH'incontro di Londra torna ml problema della riunificazione della Germania, ma non lo presenta come una rigida pregiudiziale
II presidente del Soviet su
Krusciov annuncia al congresso dei giovani una riforma dell* insegnamento scolastico
specie con stile immrdidfo e framo. esse sono state salutate con molto colore dcl'.a grande astcmblea oioronite.
< La commissiane del Comitato centrale della Lega dei connuiisft jugoslavi continua il suo lavoro per il miglioramento del progetto. Xoi di tutto cuore attguriamo ai compagni jugoslavi succcsso nel loro importante lavoro. Vogliamo augurarci che il niiotio progetto sara completamente fondato sui principi del marxismo-leninismo e con cio risponda agli interessi della Lega dei comunisti jugoslavi, dei popoli della Jugoslavia, agli interessi del rafforzamento d e l 1'nnifd tra i Paesi socialisti, tra i partiti comunisti e operai fratelli. agli interessi della pace, della democrazia e del socialismo. E un tale progetto di programma sarebbc nccolfo con profonda soddisfazione da tutti i comunisti *.
Le prossime elezioni in Finlandia avranno luogo nel mesa d: gaiuno
Peter Townsend derubato a Parigi
Coduto il governo sullo fiducio
La situazione economica americana e un'espressione dell'attuale fase della erisi generale del capitalismo: sapranno gli S.U. metier si sulla via della competizione pacifiea?
Come vivono i cinque milioni di disoccupati quelli col sussidio governativo e quelli senza
SINTOMI PREOCCUPANTI A GENOVA DELLA CRISI ECONOMICA
aziende di filatura ha segnato nei mese di marzo una accentuata flessione. Le scorte di mater ie prime delle aziende di tessitura scr.s «wt>ond<intit in conseguenza del calo della produzione.
atlniver^it una politica di piii alti
70 mila copie e cioe 20 mila piii dell'anno scorso
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Franco Maria Malfatti capo della propaganda democristiana e presidentc dei "Supermarket,,
PER IMPEDIRE CHE LA GUERRA ATOMICA SCOPPI PER UN CASO O PER UN ERRORE
Mosca chiede I'intervento dell'ONU contro i voli degli aerei USA verso I'URSS
I presidenti delle due Camere riferiranno I'esito del colloquio ai compagni Scoccimarro e Ingrao I candidati padronali nelle liste d.c. — II « Giorno » teorizza la discriminazione a sinistra
DOPO LA SCOPERTA DEL FALSO TELEVIS1VO DEL F1DUC1ARIO DI TAMBRONI
Una vasta rete di controlli sulle personalitd della politica e della finanza - 11 "curriculum,, del dott. Tommasini
Moreno offronto Hogon Bossey U match Ira i due «piuma» avra luogo a Los Angeles — Favorito il campione del mondo
Gia nella acorsa nettimana alia Lega ci si preoccupava di taluni rhultati in apparenza «inesplicabili» Le basse Quote paf/ate dal Totocalcio confermano che gli sportivi hanno ormai aperto gli occhi e conoscono i veri retroscena del calcio: percib sono inutili i palliativi e i compromessi
CICLISMO UNA NOTA LIETA DOPO LA CAOTICA EDIZIONE DEL GIRO DELLE FIANDRE
Anche se gli stranieri continuano a vincere Conterno e in testa alia "Pesgrange-Colombo,,
Brillante anche il comportamento degli altri italiani che hanno dimostrato di sapersi portare al livello dei piii forti stranieri - Per i nostri corridori comincia domenica prossima il giuoco delle t(,corse nazionali^
IN DUBBIO LA SUA PRESENZA PER L' INCIDENTE DI FIRENZE
Irregolarita amministrative dei fascisti denunciate all'assemblea deirO.R.U.R.
Dopo la demmcia delle irregolarita amministrative. gli studenti deH'Unione Goliardica Romana hanno presentato una mozione di sflducla nella Giunta esecutiva, richiedendo un nnnovo delle cariche deH'organismo stesso insieme alia formazione di una comniissione di inchiesta,
Dando notizia dell'accaduto l'agenzia " Italia " scriveva ien sera: «Nei corso dei vari interventi alcuni membri di Giunta hanno denunciato all'assem
Mel commentare 1'accaduto gli studentl del circolo universitario comunista hanno diehiarato: -Evidente e la responsabilita. in questo stato di cose, di tutti quel gmppi politici come 1'UGR e Iniziativa, che sono scesi piu volte a compromessi con i fascisti di Caravella... II circolo universitario comunista propone di indire al piu presto nuove elezioni per la Giunta all'ORUR. Questo perche I'ORUR torni ad assolvere la sua funzione di reale rappresentanza e di seria parteclpazlone ai problemi degli studenti. Solo con la decisa condanna. da parte degli studenti. di queste forme di malcostume politico che da parte della Giunta uscente hanno caratterizzato questo anno di governo fascista aH'Universita si potra sperare in un radicate rinnovamento della direzione del movimento studentesco - .
Hanno hsposto agli squadristi chiedendo la tessera del P.C.L Due nuovi iscritti a LatinoMetronto - Affollata assemblea nella st'zioiip
Con un'affollatissima, fervida assembles politica, coniunisti e cittadini dl Latino-Metronio hanno dato ieri una civile, ferma risposta alia banditesca provoeazione fascista dl sabato sera. Ha parlato il compagno Otello Nannuzzi, segretarlo della Federazione comunista romana che ha ripetuto la sua
Ringraziamento I eonipaRni del la sez ione por
Muore stritolato nella sua automobile travolta da un treno sulla Roma-Nord
i fuoco che hanno rlcarcassa della mac
Gli altri compliei. cssendo trascorsa la flac,ranza. appena identificati verranno denunciati a piede libero A piede libero sara denunciato il noto at tentatore Mario Giunfrida. organizzatore dell 'attentato.
Georges Brassens II Teatro Club, che gia aveva
Mainardi - Zecchi al teatro Eliseo
L'opera (presentata per la prima volta in concerto nella nostra citta) k stata accolta con caldi eonsensi dai pubblico dell'Elisro. ieri sera particolarmente numeroso. che non ha mancato di applaud;re pure le altre esecuzioni
dinl del Colle Opplo aperto sino alle 24.
r Andl-e • ill oti dei pa pi non pagano tasse Valente cede a Lercaro la colonia del Comune di Bologna
Quattro gangsters e il capo-banda di via Osoppo catturati dalla polizia a un mese dalla rapina
Gli investigator* stanno dando ia caccia ai due fuggiaschi - Tutt i gli arrestati hanno confessato - II colpo 7 frutto 115 milioni - Recuperata una parte della refurtiva - Una conferenza stampa del questore Lo Castro
stto ufficio la notizin della t'ittoriosd conclttstone della prima parte delle ricerche sul colpo che il 27 febbraio scorso frutto quasi 115 milioni alia malaoltn (questa e la cifra esatta finalmente comunicata).
Passati due giorni si ritrovd abbnndouato il camioncino sul quale erano stati
terzo automezzo della gang) portati via una parte dei va
// PCI primo nella scheda in molte altre clrcoscrizioni - Gazzarra dei clericali anche a Verona e Siena - A Castelcapuano, il figlio di Gava dentro gli uffici prima dell'orario di apertura del portone
51 aver dato disposizione per Vapertura del portone del tribunale. aveva visto fuori del suo ufficio 1 delegati della DC. Come erano entrati : clericali? Fuori del tribunale al le 8 non e'erano; si e fatta quindi Hpotesi che essi siano penetrati in Castelcapuano con qualche furgone
della polizia o, magari, usu-(altro gruppo polit ico era rapfruendo del * cellulare » che presentato fino all'alba, quan trasporta i detenuti
OGGI PER DECISIONE DI TUTTII SINDACATI
Rotte le trattative per le braccianti
dei Castelli Si souo roite le trattative che
La gravissitna s'ttttazione economica aveva provocato dolorose laccrarioni anche in seno alia famiglia con conseouenti
Uccide con tre colpi di pistola la ragazza che amava e si spara alia tempia nel bar dei mercati generali
Nelle tasc\he della giacca del giovane. sonio stnti trovati set
DUE SUICIDI CQN IL GAS
PASQUALE GERMANO in una reeente fotografia
PER UNA EFFETTIVA DIMINUZIONE DEI COSTI DELLA PRODUZIONE AGRICOLA
La leHera delle associazioni dei contadini all'ottorevole Mattei — / prezzi potrebbero essere
ridotti di oltre un terzo — In Italia i concimi costatto piu chc negli altri paesi del ftl.E.C.
prezzi vlrtualmente imposti dal monopolio Montecatini. Fonti autorevoli precisano che tali ribassi possono raggiungere il 35-40To ed oltre dei prezzi attualmente praticati.
Non occorre sottolineare la estrema imDortanza di tale possibilita in relazione alia eflfettiva riduzione dei costi di produzione in agricoltura ed alio sviluppo della produzione nazionale dei fertilizzanti.
Se si considera che, anche net citati paesi delVEuropa occidentale, esiste uno sfruttamento monopolistico del consumatore, si vede quale ingente tribttto la Montecatini preleva dal magro reddito dellagricoltore italktno e da que Ho ancor piu ridotto dei coltivatori diretti, dei mezzadri ed in genere dei lavoratori della terra. Tale sfruttamento assume proporzioni ancora maggiori se si tiene conto e della nostra vicinanza alle fonti di approvvigionamento delle fosforiti e della nostra disponibilita di metano, doe della materia prima tecnicamente ed economicamente piu adeguata per la produzione di azotati.
zionalizzazione della Montecatini. Per quanto riguarda perd Vimportante settore dei concimi azotati esiste la possibilita di por fine immediatatnente alio sfruttamento, almeno di una aliquota noteuole degli agricoltori italiani seelti fra i piccoli proprictari, i coltivatori diretti, i mezzadri (che poi sono gli operatori piu svantaggiati sotto tutti gli altri aspetti).
Infatti sta entrando in funzione il grande stabilimento chimico dell'ENl a Ravenna che, quando funzionera in pieno, produrrd circa la metd del nostro attuale fabbisogno di azotati. Si tratta di un grande complesso industriale che dispone di metano a costi relalivamenle bassi (e perche utilizzato a bocca di pozzo e perche prodotto dallo stesso gruppo a cut appartiene I'aziendah La ubicazione particolarmente favorevole deil'impianto rispetto alle vie di comunicazione, la sua enorme dimensione che ne riduce le spese generali, la modernitu dej macchinari,.il fatto che gli azotati vengono prodotti congiunlamente ad un prodotto pregiato come la gomma sintetica sono tutti coejjicienti che contribuiscono a tener bassi i costi. Se a tutto cid si aggiungc che I'impresa e stata finanziata con capitali raccolti a conduioni abbastanza vantaggiose (anche in considerazione della garanzia statale), non vi e dubbio chc i costi dello stabilimento di Ravenna siano ancora inferiori a quelli gia baasi dei piu moderni stabilimenti della Montecatini.
Perche la D.C. ed il govcrno, che pur sembrano nutrire cor. sviscerato amore per i coltivatori diretti ed i lavoratori della terra, non approfittano di questa occasione ceramente unica per venire incontro alle loro esigenze? Sono mesi e mesi che in conuegni a carattere nazionale e locale (a cominciarc da quello organizzato dalle Federazioni toscane del P.C.f. il 20 novembre '57) si auspica questo provredimento.
II proposto incontro ha il fine di esaminare le questioni connesse con la piu sollecita realizzazione delle misure anzidette, e le modalita di attuazione che garantiscano, ad esclusione di dannose e costose intermediazioni e con la piii ampia utilizzazione delle cooperative agricole, che l'intero vantaggio dello indicato ribasso torni a favore dei piccoli e medi produttori agricoli e dell'intera economia della Nazione >.
contrlbuti volontari ricevano l'avviso dall'INPS e l'indicazfone dei contributi che devono versa re; 3) perche le domande dei contadini che hanno com pinto i 65 anni nel corso del 1958 siano anche esse sollecitamente esaminate.
IMPORTANTE SENTENZA DEL CONSIGLIO DI STATO
Consiglio di Stato. Sono cost dichiarati nulli tutti gli atti che portarono ad insediare i « bonomiani > nel Consorzio agrario livornese. '*•'••
II riconoscimento deH'orbitrio che nllora venne perpetrnto dal Govcrno non manchera di suscitare vasta eco in tutto il Paese in quanto costituisce la prova dei metodi illegali con 1 quali si sono privati i soci dej Consorzi Agrari della loro democratica rappresentonza. Dopo lo scioglimento della democratica rappresentanza del Consorzio agrario l ivornese i soci non hanno posto fine all'azione tendente a rlportare la detnocrazia nella loro organizzazione economi .
in questo comune e stata avanzata denuncia alia magistratura chiedendo l'annullamento delle elezioni.
Nel complesso, dunque, i contadini del Foggiano che hanno votato domenica scorsa hannc saputo dare una rispusta alia politica dello on. Honnmi o della sua organizzazione, dimostrando che il monopolio che i bonomiani vantano nei confront! dei coltivatori diretti e assolutamente inesistente e che le forze che si organizzano ne l 1'Alleanza nazionale dei contadini sono in continuo aumento.
BARI. 31. — Si e votato domenica scorsa negli ultimi due comuni della provincia di Bari per completare le elezioni dei consigli delle Mutue dei coltivatori drretti. I comuni ove i contadini sono andati al le urne sono Acquaviva ed Altamura. Nel primo comune in seguito alia azione intimidatoria dei lunzionari della Mutua provinciale i contadini non hanno potuto presentare una lista unitaria.
Lo sciopero ha creato notevole disagio in porto poiche, con I'nvvenuta cessazione degli straordinari. numerosi navi in attesa sin dal pomeriggio di sabato non hanno potuto compiere le previstc operazioni d'imbarco e sbarco.
Lo sciopvro dei portuali cessera domani martedi alle ore 8.
quale fanno parte numerose personalita democratiche e dirigenti sindacali di Livorno ha ora di nuovo chiesto che in base alia prima e alia se conda sentenza del Consiglio di Stato si proceda a rlportare la normnlita. nel Consorzio Agrario attraverso libere elezioni nelle quali tutti i soci possano avere la possibilita di eleggere il consiglio d'amministrazione.
Roma il Convegno nazionale di organizzazione della Federnzione italiana lavoratori del commercio eel aggregati.
La relazione iniziate e stata svolta dal Segretnrio ge nerale Domcnico GOTTA il quale ha posto in evidenza le jjecessita per cui la FILCEA deve ndeguare la propria strutttira organizzativa nlle trasformnzioni che si stanno verificando nel set tore commerciale specie per i nuovi sistemi di distribuzione delle merci.
La relazione e gli interventi hanno anche esaminato nlcuni aspetti organizzntivi con particolare riferimento al commercio ortofrutticolo.
Costituita dai lavoratori panettieri il sindacato naiionale di categoria
sanno bene che solo spezzando il peso del monopolio sara possibile operare per il miglioramento delle condizioni della categoria.
I lavoratori non possono disinteressarsi del mulamento in corso nel mercato delraltmentazione: essi sanno che i margini dei profitti realizzati dai da tori di lavoro sono tali da consentire un aumento sostanziale del le loro retribuzioni.
Le conclusioni dei lavori sono state tratte da un ampto intervento del segretario nazionale della FILIA. Peppino DaU'Aglio. Egli ha espresso un giudizio favorevole sul congresso e sui risultati da esso conseguiti. I lavoratori panettieri si sono costi tuiti m sindacato per
agile e piii pronta ad inter venire sui problemi del settore. DaU'Aglio ha poi riassunto le rivendicazioni dei panettieri: collocamento democratico e rispetto del contratto e delle leggi sull'orario.
Per il contratto di lavoro. come era gia emerso dalle relazioni, avri luogo una grande consultazione fra i lavoratori alio scopo di raccogliere direttamente le loro rivendicazioni. La richiesta di aumento salariale in sede di rinnovo del contratto si aggirera. comunque, intorno al IS per cento. I panettieri si dichiarano inline contrari alia chiusura domenicale.
Al termine del congresso sono stati eletti i dirigenti nttziOMdi del nuovo Sinda
* 11 governo jugoslavo — afferma ancora il documento di Belgrado — ritiene che anche gli altri paesi chc dispongono di armi termonucleari do vrebbero intraprendere il medesimo passo. Tale d e cisione contribuirebbe a l ia creazione della fiducia internazionale. specie fra le • grandi potenze. Nello stesso tempo, verrebbero migliorate le prospettive del disarmo e del definitive divieto della produzione ed uso delle armi atomiche ».
Questa ipotetica riserva del portavoee non tro
PARIGI : Grande entusiasmo tra i lavoratori Dal nostro corrlipondenU
Una dichiarazione egiziana sul viaggio di Nasser in Italia
II giornalc aggiunge che una proposta e stata fatta a Riad tendente a riesaminare l'accordo alio scopo di acccrtare quali siano i suoi esatti termini.
Come si sa la concessione della base di Dharan agli USA aveva suscitato as pre reazioni nel mondo nrabo anche in dipondonza del fatto che l'accordo dh diritto agli USA dl creare nella base deposit! di bombe H
La stampa di Damasco rife
Secondo 1 giornal! siriani Feisal starebbe per promulgare una leggc in base alia quale tutti i cittadini che abbiano ammassato notevoli fortune negli ultimi anni verranno chiamati a fornire spiegazioni sulla provenienza delle loro riccbczzc.
II figlio deH'ultimo re spagnolo diverrebbe monarca in un futuro molto prossimo — La decisione e un sintomo della grave crisi del regime fascista
LA CONCLUSIONE DEI LAVORI DEL SOVIET SUPREMO DELL' U.R.S.S.
Quanto alia bomba al'idrogeno — dichiarava Kur
Non e pero la prima volta che essa compie atti unilateral'! sulla via del disarmo. cui in occidente nessuno ha risposto.
Nasser si felicifa con Krusciov
Ecco un sommario panorama del movimento mondiale di opinione pubbllca contro gli csperimenti atomici negli ultimi due anni.
maggio dal governo Cingalese e da quello indiano.
3 GIUGNO 1957 - Mentre tre nubi atomiche sprigionate dalla prima esplostone della -serie estiva* a Yuccaflat provocano piogge radioattive terrorizzando le popolazioni del Nevada, dell'ldaho, del Montana e della California, duemita scienziati americani sottoscrivono un documento antiatomico lanciato dal • premio Nobel > Linus Pauling.
Colombo (Ceylon) il Consiglio mondiale della pace lancia a tutti i governi un appello per la cessazione immediata delle esplosioni atomiche.
23 LUGLIO 1957 - Cinquanta scienziati dei laboratori atomici di Los Alamos, negli Stati Uniti, chiedono la sospensione degli esperimenti , polemizzando con chi sostiene la possibility di produrre bombe termonucleari • pulite •, cioe esenti da radiazioni nocive.
mera dei Comuni e alia Camera dei Lords d'fngfttlterra, quindi alle Assembles di tutto il mondo, per annunciare la fine degli esperimenti atomici sovietici e invitare le due maggiori potenze occidentali a compiere lo stcsso passo.
Una voce della Spagna H giovane scrittore spagnolo d origioe base* Jose Agustin Goytisolo (nato nel 192a
A CENTOCINQUANT'ANM DALLA NASCITA DEL GRANDE ARTISTA
Quando Camille Corot gli scrivcva questa lettera straordinaria, Daumier aveva toccalo i sessant'anni, scnza aver cavalo dal suo immane lavoro nulla piii del pane quotidiano. La sollecitudine det suoi amici piCi fedcli gli varra nel 1878 1'assegnazione d'un piccolo sussidio annuo di 2400 franchi, il minimo indispensabile perche il grandc artista di Francia non finisse i suoi giorni, pressocho cicco, nella miseria assoluta. Come Gustave Courbet, nel '70, aveva rifiutato con incrollabile modesta fermezza la Legion d'Onore. Nel 1871 aveva fatto parte d'una commissione di la
I*ave tlvilit foltu Sin dai suoi Inizi Daumier
resptra quel clima ideale accesnmentc rivoluzionario che culmincrii nellc tre giornate parigine del luglio 1830. Geri
11 fiasco della nuova utilitiiria ha infranto il mito di Valletta La FIOM vedeva giusto quando ammoniva che era impossible si protraesse !a tempo indefinite Pespansione produttiva senza una politica diversa - La sostanza del "disgelo,, in fabbrica
Ma le cose non andaro
Cordoni tirati // tramonto del mito del
NUOVI ARBITRII DELLA «FIAT» ALLA VIGILIA
Daumier aveva una qualita unica per il suo tempo, che pure fu tempo di giganti: sapeva tradurre il pensiero piu grandc e universale, corrosivo e rivoluzionario, con i mez/i piu scmplici c personal!. Questa grandiosa scmplicita di stile gli veniva non solo dalla estrema razionalita della fantasia, ma anche dalla sua nature schiettamente popolana. NTeI 1846, Daumier era venuto ad abitare sul Lungosenna d'Anjou e aveva fatto dei local i uno studio vasto e luminoso, aperto con le grandi vetratc su | dolce largo giro della Senna, sulle cime dei grandi alberi delle due rive e sulla fronte lunghisstma e frasta gliata delle case sulla riva opposta. Gli giungeva altutito i) ritmo possente della vita cittadina. e gli bastava affacciarsi per vedere le lavandaie chine sulle acque, t bimbi giocare tutto attorno o salire e scendere per mano alle madri proletarie le scalette di pietra che uniscono Je rive ai muraglioni degli ?rgini.
Qui nacquero quasi tutte le sue straordinarie pitture. si p»6 dire aH'inierr.o e come sublimazione della sua fatica quotidiana di lito»rafo.
.Movie in esilio Quel che piu ha interessato
questo «redattore» grafico della Caricature e dello Charivari, vede la forma nel suo valore epico. Essa e sempre sentitu e tradotta eon grandezza, anche quando 6 soltanto una figurina, una silhouette. Balzac diceva che Daumier aveva del Michelangelo sotto la pelle. E questo 6 vero soprattutto nel senso che Daumier serba grandezza alia forma dell'uomo anche nella sua decadeuza e corruzione. Le difformtta umanc sotto i panni borghesi hanno ancora qualcosa di grande, di erculeo, come di giganti decaduti da una loro antica nobilta. E i proletari di Daumier hanno a volte una grandezza omcrica da sobborgo.
Ottavio Zangrillo appari sulla seen a della vita pubblica pontina in veste di letterato. Insegnav« latino e greco e non aveva nessuna esperienza bancaria. A poco a poco, 11 pro
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
senza attendere che 1'America si decida a concludere un accordo sul disarmo
»rali dalle esplosioni di bombe atomiche costituisce per l'umanita un danno che dobbiamo a tutti i. costi impe
« Se riusciremo a far cessare gli esperimenti con le bombe all'idrogeno — sono ancora parole del dottor Schweitzer — questo sforzo costituira per la nostra povera umanita un'alba radiosa illuminata dal sole della speranza». Ebbenc da ieri, qualcosa e cambiato nel mondo: siamo a meta del cammino. L'altra meta sara percorsa tanto piu rapidaraente quanto piu potente sara il movimento degli uomini e delle donne del mondo per imporre che gli altri due paesi che posseggono le armi nucleari — Gran Brelagna c Stati Uniti — seguano 1'escmpio della Unione Sovietica.
E' una lotta alia quale non si puo ne si deve rinunciare. Non si puo piu pcrmelIcrc che la sorte dell'umanita rimanga affidata a gruppi i quali conlinttano ciecamente a vedere nella corsa al riarmo atomico il mezzo per sfuggire alia crisi del sistema che csxi rapprcsentano: la corsa al riarmo atomico — che e poi la corsa alia guerra atomica — deve essere eliminata come prospettiva. Questo & oggi possibile.
Quando, oggi pomcriggio, Gromiko ha dato questo an nuncio al Souiet Supremo. che doveva poco dopo approvare solennementc tale proposta. abbiamo tutti vissuto un grande momento, Nella immensa sola del parlumento sovietico, die aveva fi.no allora ascoltato nel massimo stlenzio il discorso del ministro degli Esteri, si e letteralmente acceso un grande applauso il quale 6 andato poi gradatamente crescendo, e ha trascinato tutti in un unico omaggto al generoso gesto di pace compiuto dalla potenza socialista. I deputati si sono alzati in piedi; insieme a loro applaudivano anche i diplomatici dalle loro tribune, i giornalisti sovietici e quelli stranieri, i numerosi invitati del pubblico
Da tredici anni • pesa sul mondo la minaccia delle esplosioni atomiche, che comincia a insidiare anche la vita delle future generazioni. E il pericolo non e ancora snomparso. Ma il tragico cerchio e finalmente spezzato. L'URSS, per prima e da sola, risponde alia grande invocazione dei popoli. Gromiko ha dichiarato che anche gli altri governi saranno
Ministri Miracoli Miliardi « E' lo Stato che paga gli attivisti democristiani»
La via e aperta oramai per una cessazione che sia, come vuole il soviet supremo « totale e pcrmanentc >.
non vi sono stati mutamenti degni di nota.
LE REAZIONI NEL MONDO AL GRANDE GESTO DI PACE DELL'UJLS-S.
Una dichiarazione diramata dal primo segretario del g&binelto. Kiichi Auchi. ha ricordato che il Giappone ha ripetuta
(mente richiesto la sospensione delle esplosioni nucleari. Nel'o stesso tempo altre p- .-sonalita ufficiali hanno fatto rilevare che gli Stati Uniti e 1'Inghilterra perderebbero lo appoggio della opinione pubblica mondiale se non seguissero 1'esempio delTUnione Sovietica nel sospendere gli esperimenti nucleari.
U.S.A.: Imbarazzo del governo, che Stevenson attacca alia Televisione
WASHINGTON, 31. — II Dipartimento di Stato ha goffamente e brutalmente reagito alia decisione sovietica di sospendere gli esperimenti con armi nucleari, diffondendo una dichiarazione in cuj si afferma che gli Stati Uniti continueranno dal canto loro le esplosioni sperimentali.
< Le nazioni libere — dice il documento — le quali intendono res tare tali, non rinunceranno e non „ debbono rinunciare ai loro mezzi collettivi indispensabili per scoraggiare 1'aggressione. Queste nazioni non possono difendersi contro 1'aggressione sulla semplice fede di una dichiarazione di intenzioni sovietica, la quale non prevede alcun sistema di controllo e permetterebbe ai suoi auto ri di sottrarsi segretamente ad essa o di mutarne i termini a volonta*.
II punto cent rale della argomentazione e che la
- sospensione delle esplosioni nocleari sperimen
tali dovrebbe essere decisa, come un aspetto particolare di un accordo sul disarmo, nella istanza delle Nazioni Unite a cio predisposta. G1 \ Stati Uniti sarebbero pronti in tale sede a <conformarsi» a una risoluzione che ponesse fine alle esplosioni nucleari.
Chiunque vede che questa tesi — concordata per telefono tra Dulles e Ei
La dichiarazione del Dipartimento di Stato dunque rivela I'imbarazzo in cui il gesto sovietico ha gettato i fautori della politica di guerra e della corsa agli armamenti. alia testa dei quali e, il segretario di stato Foster Dulles. Questo imbarazzo emerge chiaramente da un editoriale del New York Times, che insulla apertamente tre
quarti del genere umano, dicendo «so noi. da parte nostra, continueremo con il nostro programma di esperimenti, ci saranno nel mondo milioni di persone ignorant] e credule che saranno con
' vinte che i russi sono davvero sinceri amanti della pace, e che il pericolo atomico per l'umanita proviene dagli Stati Uniti...».
Imbaraszato silenzio del a Pella prende tempo - Ingrao chiama in causa i dirigenti del mondo cattolico
responsabile giudiz'to; il ministro della Difesa ha invece riecheggiato le parole del segretario della NATO dichiarando che *una decisione come quella annunciata deve avere per base la possibiIffd di un reciproco controllo, e soltanto quando si arriverd a questo il disarmo atomico potrd divenire una realta ».
Tactani. il governo italiano preannunzia dunque un atteggxamento puramente propagandistico cd elettorale con quanto di irresponsabile cio comporta.
Quattro land record dei fratelli Lievore N^VW>>>*4«fe>Ni*i{^^
Charley Dumas migliora il record di salto in alio
Oggi parlono gli aziurri per la Corsa della Pace
Alio sprint nella Fred De Bruyne
UN PAREGGIO SAREBBE STATO PIU' GIUSTO
Solo i comunisti pohonno assicurare nuove prospellive alle masse giovanili
Un messaggio ai lavoratori per la Festa del 1° Maggio
La Camera del Lavoro invita a votare per quelle liste che hanno tempre appoggiato le rivendicazioni della CGIL - L'on. Santi parlera a piaiza del Popolo
Stasora il convegno doi comitati per la casa
il falso sceicco irakeno? In due lettere che gli sono state sequestrate assicurava ai creditor! il saldo dei debiti
LA COLONNINA A PIAZZA LEDRO
Segato fa saltare il 'catenaccio,, della Spal e Julinho arrotonda il bottino dei viola (3-0)
Nel finale i azione dello
grigi hanno sfiorato il successo con svizzero che e stata stroncata da
PER LA PRIMA VOLTA NEL CAMPI0NAT0
SEMPRE IN GRAVI CONDIZIONI IL GIOVANE COMUNISTA ACCOLTELLATO
I fascist! ordirono la provocazione di Venaria per impedire una festa in onore dei meridionali
Sgozzata nella sua camera nn'infermiera di Brooklyn Sospettato nn medico gia amito dolla nigaz/a ehe In avrebbo poi abbandonato
Radical repubblicani parlono del peilcoli del clericallsmo
A Belgrado si g iudica inopportuno il commento di Palazzo Chigi sul Congresso
RIVELATO DAGU STRUMENTI A B0RD0 DEGLI SPUTNIK
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SCOCCIMARRO.Ogni voto comunista rafforza Tunita popolare o la causa della pace
Quattro missini arrestati a Napoli
Le dichiarazioni di Selwyn Lloyd
Tre prefetti e Ire comuni
Vittoria in Cambogia del Fronte socialista
nan trovato neila lista loro offerta da Fanfan i Penazzato capo aclista dei lavorator cr is t iani .
Semo folio "oceanica,. il comizio di Bonomi vergognosamenle ripreso per OP'OIO dollo TV Scarsa affluenza dei contadini malgrado il viaggio gratuito - La pioggia e la grandine hanno interrotto la manifestazione Bonomi rinuncia ad ogni rivendicazione dei coltivatori diretti per abbracciare completamente il programma delta Confida
Gli stabilimenti Pirelli di Milano bloccati da un compatto sciopero
Due candidature del PSDI sono state escluse a Firenze
Successo della CGIL alia SMI di Pistoia I'lSTOIA. lfi — Si sono svol
FALQUI il dolce confetto di frutta
II Partlto ha sempre avuto fiducia nelle donne aiutandole nella loro lotta emancipatrlce, ed il 25 maggio questa fiducia sara ricambiata
UN DISCORSO ALLE DONNE DEL SEGRETARIO D.C.
Jul davanti sinistro un allegro stemma sportivo.
II Brasile protesto per In creozione del MEG
Un ennesimo passo falso di palazzo Chigi
II governo del Morocco dimissionario
Messaggio augurale del presidente Voroscilov ai paesi indipendenti atricani riuniti ad Accra
colonialismo c del coordinamcnlo economico discussi dalla conferenza i'indipcndcir/a del contincnlc africano sara lanciato a lavori ultimati
IMPRESSION A NTE SCIAGURA DURANTE UNA ESERCITAZ10NE DI HOiMHAKDAiVlENTO NEL BRESCIANO
L'lmmobiliare esige ubbidienza dalla Giunta comunale clericale
Brutale atiacco al piano regolatore e alia disciplina urbanislica della cilia Piena fiducia in Cioccelti per l'approvazione del progeiio Hilton a Monte Mario
Spettacolare scontro fra tre auto: nove persone sono rimaste ferite
MENTRE LE STRADE Dl PERIFERIA SONO INVASE DAL FANGO
Un operaio afferrato e stritolato dalia cinghia della impastatrice
La Giunta prende tempo per la vertenza allATAC
II Comune per Prima Porta
Assembled a Donna Olimpia dei capi-famiglia
CRQNACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Rimodernato a nuovo Acqua calda e fredda
Gli awenimenli sportivi DELUSIONE NELLA RIUNIONE AL «PALAZZETTO»
Stentata vittoria di Ted Wright sul generoso nigcriano Manuel
SPORT - FLASH - SPOR Azzini nuovo « leader » del Giro di Sicilia
La giovane donna Viennese tu strangolaia nelf automobile dal maniaco che la rapi
In un'aimosfera di profondo pessimismo le desire vorrebbero preparare il terreno ad una soluzione di tipo fascista - Duclos dichiara ehe solo un governo di sinistra puo ristabilire la fiducia dei paesi nord-africani
Perche queste rivendicazioni ottengano nuovi sue cessi. perche avanzi la causa deU'emancipazione fern minile. con la causa della liberta e del progress© di tutto il popolo. delta pace e del socialisms e oggi necessario determinare una svolta radicale nella direzione politiea del Paese e percio negare il voto alia D.C. e dare il voto al Partito comunista italiano.
Gli avvenimenti sportivi TEKMINATO CON NAIMMJ-JIJVKNTUS IL CICLO DELLE GKANDI PARTITE
VINCE QUANDO DECIDE Dl VINCERE COME POTEVANO FARE GIRARDENGO E COPPI
Egli n ora il piu forte atleta delle Fiandre e, dunque, del mondo - Nella roso I'attacco di Defilippis che comunqiie sarebbe stato frantumato dai
Domani ver ra a Roma Bernardini per occuparsi dei problemi della Lazio SXW.W.VW.SSW.SW.NNVW.VW.W.>XXWVNXW.VXNVN\̂ ^
Varato il percorso della marcia (km. 50) per i Giochi Olimpici del 1960 a Roma
Selezionati i sovietici pei mondiali di calcio
I nuotatori ungheresi oggi contro la Lazio
SPORT - FLASH - SPOR Ciclismo: Coppi vittorioso a Bay res
Serve solo agli speculatori il mercato di Santa Bibiana
I maniiesti "piccanti,, delle dive tornano questa mattina in tribunale
Lunga odlssea del procedimento penale imbastito sulla pubbUcita del tre film con Brigitte Bar dot, Anita Ecnberg e Marisa Allasio
Inaugurazione a Prati della nuova Sezione
La stampo padronale pubblica il programma dc e lo esalto come premessa dun govemo di destra
LA TREDICESIMA ALLUVIONE NEL POLESINE IN SEI ANNI
Mortale incidente alia Trabia Tallarita
Aggredito a Vicenza un insegnante inglese
Affretlatevi dunque a rinnovare i Buoni we volete parted pare a tale estrazione
NULLA PI FATTO DOPO QUATTRQ ANNI
A Regina Coeli tre giovani che ricattavano un f ioraio
Minaccia di crollare uno stabile a Tivoli
Preso il sonnifero cade dal letto
Si opre oggi a Roma il Convegno del PCI per una onestn amminlsirailone pubblica
Sciopero per 48 ore negli appalti FF.SS.
Sosposo lo sciopero dei dipendenti
Presto in sciopero gli elettrici
binario. Siamo ormai alia resa dei ronti ed e ana pura lllusione \oIer tenere
LA CKISI DELLA POLITICA FRANCESE RICONDOTTA NEL SOLCO DELL'AMERICANISMO?
OGGI SI APRONO I LAVORI AL PALAZZO DELLA FIERA
Messaggio del PCI al 7' Congresso della Lega dei comunisti Jugoslav!
PER LA FINE DELLA GUERRA COLONIALE IN ALGERIA
"Sono stato io a finanziare gli assassini del presidente del Purtito comunista belga,,
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LUnione Sovietica estende all'industria pesante giornata di
FOSTER IMJLLKS lia sempre ragione
PER GLI ASSEGNI FAMILIARI E IL CONTRATTO DI LAVORO
Schiacciante denuncia del delegate sovietico a l l ' O N U contro i provocatori voli atomici degli aerei americani
dopo la CISL ti accordo
1 soggetti americani non sono stati in grado di rendere 20 m. a quelli indigeni
Dordoni batte nuovamente Pamich sui 15 km. del "Gran Premio Brega„
Italia Germania 4 1 nel tennis a Taormina
Anche tatticamente: le due avversarie hanno fallito. L'Atac si e ostinata ad avanzare con passaggetti corti e leogeri, che in condizioni normali sarebbero stati senza meno degni di lode ma che ieri -non potevano sortire alcun risultato, se non quello di ritardare il gioco offensivo e anche a fornire degli insperati palloni agli avversari.
DEGNA DI OGNI ELOGIO LA PROVA DEL UZIALE
I locali non hanno cominciato male, ma hanno perso ben presto il ritmo -1 lombardi sono apparsi molto precisi nelle conclusioni - Espulso Margheritini
DAL GRAN PREMIO DELLE NAZtONI
Defenestrati senza ragione gli allenatori "tradizionali,,
Sox ci auguriamo che Vorganxzzatore della gara torni sni suoi passi, che affidi a coloro che hanno sempre dilipentemente fatto il loro dorere. la puida delle moto.
conquistato fin dalle prime battute di gioco il dominio del ccntro campo e con esso il controllo della partita.
Ora comincia Varrembaggio della Roma alia porta di Bugatti. La partita diventa un monologo tra Vattacco gialJo rosso e la difesa azzurra nonostante qualche furiosa galoppata in contropiede di Vinicio contro il quale S,ucchi deve dannarsi Vamma per non farsi battere.
I comizi del PCI INGRAO
I fatti hanno dimostrato che questa politica non puo essere attuata dalla D.C; ed e per questo che noi chiediamo aU'elettorato di negare il voto alia Democrazia cristiana e di dare maggiori sufTragi al P.CI. D'altro canto, ha sottolineato Novella avviandosi alia conclusione. per condizionare effettivamente il potere clericale occorre che 1'elcUorato dia maggiori voti anche agli altri partiti, alle altre forze sinceramente democratiche. II Partito comunista ha sempre negato una politica esclusivistica, ha sempre r i conosciuto il contributo che le forze democratiche, e segnatamente il P.S.I.. hanno dato in misura fundamental alia lotta per la pace e il progresso dell'Italia. « Proprio perche siamo tra i meno esclusivisti del nostro paese — ha coneluso l'oratore — abbiamo il pieno dtritto di esprimere il nostro grande orgoglio di appartenere al P.C.I. Noi siamo stati sempre presenti nella lotta, da quando siamo nati: questo e un nterito che abbiamo di fronte ad ogni altro, e abbiamo il diritto di porta re questo privilegio di fronte alio elettorato. Ma siamo unitari perche sappiamn che solo l'unita delle forze democratiche puo salvare l'ltalia >.
vece cominciati in via della Gallina bluncu, una strada che corre a ridosso di una collina, che ha il privilegio di addentrarsi nei terreni di proprieta del siynor Fvderici.
Gli altri danni del maftempo ,
IL CONVEGNO ALL'ARISTON SUI PROBLEMI DELLA SCUOLA
/ diacorsi dei candidati comuninti Roberto Battaglia, Giglia Tedesco, Renato Borelli e Ambrogio Donini - Una scuola moderna per i giovani italiani - Per una riforma laica
Si e tenuto ieri mattina al cinema Ariston il Convegno della scuola promosso dalla Federazione romana del Partito comunista e dalle Federazione Uiovnnile comunista di Roma Tra il pubblico convenuto, nuint;rosi erano gli inst-Knanti: universitari, di scuola media e delle elementari, e gli studenti. soprattuttti delle scuole medic.
brogio Donini. candidati nelle liste del Partito Comunista. che hanno preso la parola nel corso del Convegno. .
Dopo una breve presentazione del compngno Enzo Modica, il quale ha spiegato gli scopi del Convegno. il compa^no Battaglia ha iniziato la sua relazione dicendosi rammaricato di non poter paragonure il programma del Partito comunista con quello presentato della Democrazia Cnstiana. ed ha polemizzato con Ton. Fanfani. il quale non ha saputo fare di meglio. nel suo discorso, che alcune vuote affermazioni demagogicho sullo sviluppo dell'istruzione senza affrontare i principal! problemi dtl la scuola. Battaglia ha ricortlato le lotte che in questi anni sono state condotte per la difesa della Scuola nazionale dagli mseimanti e dagli studenti. Egli lia pero potato che sia le abitazioni degh insegnanti per le loio rivendicaziom c per una migliore organi^7azione della scuola. sia quellu degli studenti. per esempio. contro le decisioni governative pt r l'esaine di Stato. mancavano spesso di una prospettiva piu generale cui ricollegorsi e che e costituita dalla riforma generate della scuola.
FURIOSI TAFFERUGLI ALL'OLIMPICO DOPO ROMA - NAPOLI
Inflne. numerosi altri tifosi sono rimasti infortunati in In
RUBATE STOFFE PER DUE MILIONI
Magazzino di tessuti svaligiato dai ladri
Arrestati due malfattori che rabarono ia m bar
l 'n grosso furto e stato consumato ieri notte sulla via Cassia: i ladri. dopo averne scardinato la saracinesca. sono penetrati nel deposito di tessuti del signor Giuseppe Vannini ed hanno fatto man bassa della merce che si tmvava nel locale facendo un bottir.o di due m.lioni e 250 mila lire
Violento pugilato a sei su mi tram della Stefer
Tanto i due pas segger i quanto i quattro dipendenti
MESTO ADDIO DEI C0MPAGNI AL DIRIGENTE DELLA FEDERAZIONE
i punti fondamentali di queste riforma Essa dovra essere laica: il rapporto tra Stato e Chiesa. le lotta per libera re la istruzione dall'lnfluenza del clero e stato I'elemento determinante di tutta le storia della scuola ed e percio clie la dif^sa dei principi laici rappresenta una caratteristica fondamentale della riforma.
Rivendicando la piu vera tradizione dei maestri del 400 e 500 — ha detto Battaglia — i comunisti ritengono che si debba porre a fondamento della istruzione una conoscenza sempre piu approfondita della sociota umana e del mondo naturale secondo i metodi della scienza moderna e di uno storicismo conseguente ed mtegrale. Non per nulla — ha osservato Battaglia - i clericali non perdono occasione per sminuiro il valort dei grandi maestri del Rinascunento p<:r sostenere — ad e.-empio — che un oscuro tllosofo medioevale dal nonio signiflcativo dl Testa grossa. sarebbe stato il primo e vero inventore delle piu genia1: scoperte leonardiane.
Fedeli al dettatto costituzionale, i comunisti sostengono il dirjtto alio studio per tutti i meritevoli . Ma questa afTerma£ione he per i comunisti un valore ben diverso dal demagogico proposito dei clericali. di spezzare il pane della scienza anche per i poveri e vuole significare invece una partecipaziono del popolo alia cultura. che trasformi la cultura stessa. la liberi dei suoi limiti di classc e ne faccia sempre piu uno strumento per la trasformazione della realta,
A conclusione della sua relazione. Battaglia ha precisato la importanza che le strutture hanno per un reale rinnovamento della scuola. A questo proposito egli ha rilevato come tale riforma debba essere diretta dagli enti stebiliti dalla Costituzione, Regioni, Provincie. Comuni, ai quali partecipano i rappresentanti del popolo. Per quanto riguarda la questione degli stanziamenti oltre all'eslgenza inderogabile di un loro congruo aumento*Va tenuto presente innanzi tutto un criterio. che e quello di spendere per la scuola di Stato tutto il S e na ro dello Stato abolendo i flnanziamenti alia scuola private.
Le conclusioni del convegno sono state tratte dal compagno Donini. il quale ha voluto ribadire la validita immediata che le proposte dei comunisti possono avere . Si tratta infatti non di un programma da realizzarsi in una futura societa socialista. ma di principi di riforma che possono avere subito la loro attuazione. Donini he poi illustrato 1'azione che i parlamentari comunisti henno condotio per ottenero. contro 1'opposizione della D C . i provvedimenti favorevoli agli insegnanti ed alia scuola.
Donini ha concluso sollecitando nelle scuole una edueazione civica basata sulla Costituzione e sulla Resistenza.
Oggi alle ore 18.30 riunlone del responsabili delta propaganda delle sezioni a Campitelli (via del Giubbonari).
La Spal aveva attaccato per tutto 1' incontro ed avrebbe meritato il successo
IN UNA PARTITA NOIOSA E POVERA DI CONTENUTO TECNICO
La Fiorentina inchiodata al pareggio dal "calenacclo,, del Verona (1-1)
A TORINO COME DOMENICA SCORSA ALL'OLIMPICO
UNA PARTITA VIVACE NONOSTANTE LE MOLTE ASSENZE
La Fiorentina anziche cercare la via della rete agglrando lo schieramento dlfensivo Veronese, ha cercato di far breccia al centro dell"area avversaria. cioe nel punto dove si trovava il maggior numero di difensori: Infatti. le uniche azioni pericolose fiorentine sono arrivate quando il pallone e statu giocato sui lati del Campo. mentre ogni palla che arrivava al centro dell'area veneta era appannaggio dei difensori scaligeri.
Lojacono scatta m a arriva sul pallone con un att imo di ritardo tnnto che lo puo sliorare solo con la punta del piede e permettere a Ghizzardi di parare.
CON UN GOAL IMPROWISO DEL MEDIANO VICINI
ATTESO DI OKA IN QUA 1L "TUFFO,, DEL SATELLITE ARTIFICIALE
Dopo 164 giorni di corsa nello spazio lo Sputnik II sta per disintegrarsi
tuare una rotazione complete intorno al nostra pianeta.
Un candidate della D.C. esclnso dalla lista del Senate
Anche un tocialdemocratico etcluso - Un candidate del PMP fuori lista per colpa della vanita femminile
Blasetti chiede che i partiti assumano precis, impegni nei conffronti del cinema
Cost, mentre inizialmente il satellite era frenato solo al suo passaggio al perigeo, poi ha subito lo sfregamento dell'aria lungo una trazione sempre crescente della sua corsa, fino a subirlo ininterrottamente quando I'orbita e diventata pressappoco circolare.
11 Caradonna e stato fatto salire su una camionetta e condottn in Questura. II suo fermo c durato pero poco tern po. Egh e stato rilasciato. e sembra che sia stata sporta denunzia nei suoi confront! per apologia del fascismo.
eon L Turner Otlrscalchl: La donna dai tre
Luciano Taioli Apert ore 1(1. Orario roi i t inunto
IL MONDO SI LEVA CONTRO IL PERICOLO ATOMICO E IL RIARMO NUCLEARE DELLA BUNDESWEHR
Scioperi e cortei anti H in Germania e a Londra Italiani c francesi contro i missili sulle Alpi
Putiferio alia stazione di Genova per 1'arrivo della bella Soraya
tare e fate un vero sforzo per portaro la pace a questo stanco mondo ~
Oggi il congresso del sindacati polacchi che rappresentano 5 milioni di lavoratori
NEL PROCESSO DEL 24 APRILE LA RAGAZZA POTREBBE ESSERE DEFINITIVAMEME PROSCIOLTA
I piu brillanti uomini del foro di Hollywood rappresenteranno la difesa - Incontro in carcere fra la madre e la ragazza
N>1 1955, quando ebbero luogo le ultime elezioni provincial! il Partito Laburista aveva
che Carmine Stompanato. il fratcllo del gangster ucciso da Cheryl, intenda muovere le acque per procedere con tro Lana Turner: Stompo nato e Mickey Cohen sono le vere incognite sia per Cheryl che per Lana Turner.
Saranno presenti al congresso oltrc una ventina di rapprescntanze stroniere. Che cosa ci potete dire — abbiamo chiesto a Loga-Sowinski -- sui contatti del movimento sindacale polacco con i movimenti sindacali di altri paesi e in particolare sulla collaborazione o i contatti con la Confederazione generalc italiana del lavoro?
- Noi siamo interessati ad uno sviluppo quanto mai v ivo dei rapporti di collaborazione con tutte le centrali sindacali. Vorrei sottolineere che espcrienza particolarmente valide e seguita da noi con estrema attenzione e 1'attivita pratica dei compagni italiani della Confederazione generate del lavoro per una piii larga unita del movimento sindacale mondiale.
I sindacati polacchi sono quanto mai interessati ad un largo sviluppo delle collaborazione con i sindacati italiani ed in particolare con la CGIL. ai cui dirigenti ci lega una vecchia amicizia personate e una tradizione di contatti che data da molti anni. Augurando ai compagni italiani nuovi successi nella lotta per il progresso sociale. l'unita dei lavoratori e la pace, spero che n^H'avvenire la nostra collaborazione sa allerghi ancor di piu per il bene della classe lavoratrice dei nostri due paesi. per il raflorzamento dell'unita del movimento sindacale mondiale -.
CALCIO-S£R/£ A IL NAPOLI BALZA AL SECONDO POSTO MENTRE LA SPAL CADE IN ZONA RETROCESSIONE
una Roma sfasata Hanno segnato Di Giacomo e Vinicio Griffith ha sciupato un calcio di rigore
Cosl non sono bastati i ' soliti • Magli e Menegotti a reggere il gioco della Roma. come nod e bastata la grandissima volonta di Guarnacci e di Da Costa per fare breccia nella difesa avrcrsaria: tanto piii che anche Panplti. Stucchi c Pistrin hanno finito per farsi travolgere nel naufragio della squadra. La Roma dunque e mancata sopratutto come squadra, anche $c qualche indiridualitd THcrifa la lode.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Ore 23: straripa la marrana I'acqua invade Prima Porta
Gli oratori comunisti chiedono agli elettori di negare il voto alia DC e di votare per il PCI
Egli ha affermato che il programma presentato ieri dalla Democrazia cristiana e una testimonianza clamorosa della involuz'tone reazionaria della DC e della sua politica di ottusa conservazione sociale, del rinnegamento complete del le riforme strutturali che aveva promesso nel 1946. nel 1948 e ancora nel 1953. della sua volonta deliberata di impedire l'attuazione della Costituzione.
E' scandaloso — ha detto Ingrao — che nel programma democristiano si parli della < graduate applicazione dell'ordinamento regionale», quando la Costituzione esigeva che le regioni fossero una realta gia un anno dopo la sua entrata in vigore, e cioe dieci anni fa. Si pud dire che la violazione della Costituzione e dunque scritta a tutte lettere perfino nel programma ufficiale di Fanfani.
In questo programma poi non si parla in alcun modo di riforma agraria. II che vuol dire che per il partito clericale non esiste piu un problema di ridistribuzione della propriety fondiaria e di terra da dare ai contadini; questo. in un paese in cui un terzo del suolo e ancora nelle mani dei grandi agrari Basti ricordare che nel 1946. e ancora dopo. la Democrazia cristiana si pre
TERRACINI: II provocatorio atteggiamento sulla RAI-TV ultimo degli abusi e delle prepotenze clericali
LIVORNO. 13 — U compagno Umberto Terracini tia aperto sabato la campagna elettorale del nostro partito a Livorno.
nativo sull'uso della RAITV e l'ultimo probanto esempio. Oggi Zoli. lacerando la maschera dj bonomia ridanciana con la quale amava presentarsi al popolo italiano, ha mostrato tutta la sua rabbiosa faziosita, adducendo a giustificazione del suo inqualificabile gesto le piu assurde iesi, come quella delle radio che trasmettond dall'estero in lingua italiana. Il capo del governo si e pero dimenticato di dire che ogni giorno la radio vaticana (quindi di uno Stato altrettanto estero come, per esempio, la Cecoslovacchia) trasmette in lingua italiana
programmj per gli italiani e che la stessa RAI-TV trasmette ogni giorno una ventina di programmi in lingua straniera per altrettanti paesi esteri.
Impimlente pretesto quello di Zoli. che non ha sentito il bisogno di protestare contro la radio vaticana quando essa offese i magistrati italiani i quali avevano saiv/ionato come non ci sia cappa o sottana t'he poss a coprire chi viola la legge italiana. E che dire poi del fatto che a dirigire le trasmissioni della RAI-TV e stato mandato l'ex direttore del Popolo. organo della DC?
ALICATA: Nel Mezzogiorno stanno arrivando all'estremo le conseguenze disastrose della politica d.c.
Alicata ha sottolineato le grandi scelte politiche che stanno dinanzi al corpo elettorale e che sono particolarmente importanti e decisive per le popolazioni del Me/.zogiorno. Anche nel Mezzogiorno. infatti, stanno arrivando all'estremo le conseguenze disastrose della politica seguita durante dieci anni dalla Democrazia cristiana, c h e es sendo basata sul raffor/amento del potere politico e economico dei grandi gruppi nonopolistici , non poteva non portare, come in realta ha portato. ad una esasperazione e aggravamento dei tradizionali problemi nei quali si riassume la quest lone mend ionale.
Dopo che i compagui Adamoli e Noberasco avevano brevemeiitc illustrato il significnto della cerimonia e presentato i candidati comunisti, il compagno Novella ha iniziato la sua esposi/ione rifacendosi all'autodifesa con In quale la D.C. — al momento della resa dei conti — tenta di giustificare il suo bilancio negativo addossando la responsabilita del fallimento della sua politica alio elettorato che.
II plauso della Confindustria alia D.C.
Zoli: prognosi non riservata 11 presidente del Consiglio
Fanfani exclude per il lutuiu colpi Hi mane dello statalismo
Gli avvenimenti sportivi STASERA UN'ALTRA GRANDE RIUNIONE INTERNAZIONALE
PER LA SECONDA VOLTA UNA DECISIONE INFLUENZATA DA MOTIVI POLITICI
A Milesi la prima lappa del Giro della Stcilia
II bel sole di Formia per gli atleti svedesi
Nclie pagine del LA LEGGE PER CVL - EPISOOI DELLA
IL RICONOSCIMENTO OEL LOTTA PARTIGIANA
Imponenfe assembled del personate deir IN A Energica protesta contro 3 licenziamenii Pronti alia lotia per i mlglioramenli
CRONACIIE DEL PALAZZO Dl GIUSTIZIA
Quadrimotore spinto dai vento cozza contro un aereo militare
VERGOGNOSA SPECULAZ10NE ELETTORALE SULLA M1SER1A DEL P0P0L0 NAPOLETANO
Scontri a Napoli tra polizia e folia in coda per le mille lire del Yescovo Diecimila persone davanti all'Arcivescovado - Bastava un biglietto del parroco per ritirare il sussidio In coda per tutta la notte - Contusi tra la popolazione e gli agent! - Incident! anche nel pomerlggio
Si e gettato nel mare tra Civitavecchia e Olbia il marito della donna rinvenuta morta a Milano
Assolti due sacerdoti del culto "giurisdavidico,,
15 candidature escluse per il Senato
Splendono alio Fiero i cristalli di Boemia
Ambigue dichiarazioni di Cioccetti che si allinea sidle posizioni di Sales
IMPRESSION ANTE DISGRAZIA A MONTEVERDE VECCHIO
un piccolo missile fabbricato in casa
NOTTURNO DI UN TURISTA MESSICANO A VILLA BORGHESE
Finisce con I'auto dentro una fontana chiude gli sportelli e se ne va a dormire Una pattuglia di polizia ha trovato ieri mattina la vettura ed ha creduto che fosse stata ahbandonata dai ladri
Un'azione civile contro la SIT degli alluvionati di Prima Porta
La sottoscrizione per le elezioni
II ministero conferma il "colpo,, dei tre miliardi agli zuccherieri
Paolo Bonomi e la Federconsorzi tra i finanziatori di alcuni tra i piu squalificati giornaletti fascisti
Istanza di sequestro eontro Faruk
PROPOSTO AL XIII CONGRESSO DEL KOMSOMOL APERTO A MOSCA
Deciso attacco del primo ministro di Ghana ai piani per I'esplosione atomica nel Sahara
Stompanato rubo i gioielli del protettore Mikey Cohen
Centinaia di ettari a l lagat i nel Nord Sui Polesine piove da centotrenta ore
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
ALLA RIUNIONE DEI MINISTRI DELLA DIFESA DEI PAESI ATLANTICI
Norstad rivela ufficialmente che ii governo Zoli Gaillard si e dimesso questa notte battuto alia Camera sulla Tunisia
Seoulri per W mille lire del Vescovo
La sinistra democristiana compleiamenle fuori giuoco
Qucsto inquietante giudizio e stato pronunciato al termine di un discorso durato quattro ore. nel corso
rocchia alia cul glurlsdlzione apparteneva l'abitnzione del Bellandi.
dl Intervenire o meno ad un processo che lo riguarda; non posso per6 noscondere lo stupore destato nella mia c'Jscienza da quella parte della lcttera di inonsignor vescovo quando egli sostiene che la sua piesenza in aula avrebbe potuto suonare riconoscimento della sua sogge/ione ad un giudizio civile per atti convenienti il suo nunisteio Qui sono in discussione i soviani e fondamentali principi del poteie statale in mateiia penale, prmcipi che non possono essere lesi in quanto noi abbiamo pietio potere di giuti.sdi/ione e siamo atti a giudicare anche un vescovo. Dico questo per riaffermaic la sovranita dello Stato in pieno ossequio alia lettera della Costitu/ione che. con l'jut. 3, sancisce che nessuno puo essere sottratto al suo giudice naturale ».
€ Non condivido — ha detto il rappresentante della pubblica accusa — ropinione della parte civile che vi sia stata la deliberata intenzione di monsignor Fiordelli di colpire la reputazione dei coniugi Hellandi. in quanto egli. gia in altra occasione. aveva licenziato una lettera pastorale contenentc frasi dello stesso tenore di quelle del 12 agosto, pur sen/a far riferimento a nomi di povr sone. a proposito del dilagare dei niatrimoni civili II vescovo. secondo me. ha agito nel tentative* di convincere le sue pecorelle. o cio e dimostrato dal suo inipegno nel cercare di inilurre In giovauc coppia a riniin. ciare al matrimonio civile Kgli. inoltre. agi nel clinia del regime concordatario cbe costituisce una spina nel fianco dello Stato >.
nell'arringa di Fortini Poiche pero nel reato di
I COMMENTI DELLA STAMPA FRANCESE AL CASO PEYREF1TTE
a Xcgo — egli ha detto ancora — cbe in occasione della sua sentenza contro i coniugi Hellandi. monsignor Fiordelli abbia voluto andare oltre i suoi attributi. Non vi e stato alcun tentativo della Chiesa di sovrapporsi alio Stato, in quanto tra due ordinamenti uguali come sono lo Stato italiano e la Cbiesa cattolica, non possono sorgere contrasti di nessun genere. Questo princ:pio fu sancito da chi approvo il Concordato ed ha avuto diritto Ji cittadinanza nella Costituzione...
9 lmmutata la classifica generate - Paurosa caduta di Cestari (per fortuna senza conseguenze) nella tappa dei capitomboli - Oggi verso Alghero
RESPINTO IL RECLAMO AVANZATO DALLA LAZIO
tetto. con W Holden Orlentr: Diment lca II mlo passato Orlone: Casa Hieordl. con Marta
ULTMI GIORNI Riduzione ENAL feriali e festivl |
INIZIATA LA DISCUSSIONE SULLA LEGGE PER I PROFESSOR!
II PCI avanza un piano organico per la riforma delle Universita
L'interoento di Donini al Senato - Mora chiede tempo per concordare con Medici qualche modeslo miglioramento - La nuova legge inlla stampa e in vigore
Come era stato deciso la settimaiia scorsa. su sollecitazione del senatori comunisti, si e iniziatu icri mattina al Senato la discussione congiunta di quattro disegni di legge relativi all'ordinaniento delle carriere del personale scientiflco degli osservatori astronomici, alle norme sullo stato giuridico ed economico degli assistenti e professori universitari c alle disposizioni relative al personate non insegnante delle universita e degli Istituti di istruzione superiore
- delle University, in quanto. pur concendendo miglioramenti economic! al pcrsonnle. non contengono alcun piano strutturale che porti ad una rivalutazione efTcttiva dello stato giuridico dci professori universitari e degli assistenti. che e, Pesigen
altro emendamento propone . un sostanziale e decisive
Un piano organico dj riforma della vita universitaria non pud non porre il problema — ha detto Donini - della necessita di difendere il carattere pubblicol dell'istruzione universitaria.l
Donini ha concluso affermando che se gli emendamenti proposti dal gruppo comunista saranno accolti dal Senato. alcune delle piu gravj lacune dei disegni di legge in esanu saranno eliminate: se il Senato deciderii altrimenti. i comunisti non si opporranno pero alI'approvazione dei disegni di legge. anche se in essi rimarranno gravi manchevo
Sen7a discussione 6 stato quindi approvato il disegno di legge che reca modiflcazioni alle disposizioni del codire penale relativi ai reati commessi col mozro della stampa. che diventa cosi esecutivo essendo gia stato approvato dalla Camera.
Una vivace manifestazione studentesca contro I'atteggiamento assunto dal governo sull'esame di stato, si e svolta lerl mattina a Roma. Numerosi student! universitari, che da martedl sono scesi in sciopero a « oltranza >, si sono ammassati sul vastissimo piazzale della Minerva e sulle gradinate della facolta di lettere e fllosofla, in attesa dell'arrivo del ministro della Pubbliea Istruzione, on. Aldo Moro, che doveva presenziare alia consegna del diploma dj laurea honoris causa al poeta e drammaturgo inglese Thomas S. Eliot. Insieme agli studenti, che portavano cartelli a doppia faccia (da una parte inneggianti ad Eliot e dall'altra contenenti frasi pnlemiche nei confronti di Moro), si trovavano anche diversi laureati.
Probabilmente informato della manifestazione ostile preparnta dagli studenti il ministro preferiva rinunciare a presenziare la cerimonia, inviando il sottosegretario alia P.I.. on. Maria Jervolino. E* stato appunto alio arrivo dell'auto della on.Ie Jervolino che gli studenti hanno dato vita alia loro manifestazione. Non appena il sottosegretario ha fatto cenno di uscire dalla macchina, dalla folia degli studenti 6 partita una scarica di uova, di pomodon, carciofl e rotoli di carta igienicn, che ha colpito ripetutamente Ton. Jervolino, imbrattando J'atito e rendendo la stessa scalinata un pan tano giallo per le numerose uova cadute al suolo.
In serata l'Organismo rappresentativo universitario romano ha emesso un comunicato nel quale dopo aver dato minuziosamente notizia della manifestazione, ha informato di aver inviato un telegramma «a l ministro Moro dove si prega di prendere buona nota del trattamento che gli sarebbe riservato in qualsiasi universita italiana qualora si attentasse a mettervi piede», Un altro telegramma e stato inviato alia on. Jervolino, per informarla del « fatto che l'ingiuria subita era diretta al governo ».
della quale hanno parlato Franco Spied, della Giunta dell'UNURI, e il presidente del locale organismo rappresentativo, Giacomo Antonellis.
A Bologna prosegue all'universita lo sciopero di quattro giorni proclamato dall'ORUB. L'ateneo e virtualmente presidiato dagli universitari che distrihuiscono centinaia di manifestini per informare la cittadinanza sulle cause dell'agitazione. Per venerdi e previsto un corteo attraverso le vie cittadine.
Anche a Pavia gli studenti universitari sono scesi in sciopero con la solidarieta della Consulta giovanile provinciale pavese. Gli studenti della facolta scientifica prolungheranno lo sciopero lino al prossitno primo mar/o.
La ripresa sindacale confermata dal dibattito al Direttivo della C.G.I.L
BONI Segretario della FIOM nazionale: « Nell 'esame della situazione sindacale occorre tenere sempre piu presente che con la cieazione degli organism! - supernazionali CECA e MEG si accentua I'interdipendenza delle varie situazioni sindacali. Al tentativo padronale di dar luogo ad una ConfinJustria dei sei paesi, bisogna rispondere attivan<io e intensificando i contatti internazionali tra le varie centrali sindacali dentro e fuori la F.S.M., sviluppando quel
la politica internazionale rivendicata a Lipsia dalla dolegazione italiana della Confederazione Generate Italia
Nostro ubiettivo permanente e quello dello sviluppo della lotta a livello d'azienda, soprattutto per la soluzione equa del problema delle qualifiche, delle classifica/ioni e delle mansion).
INES PISONI delta Commissinne con/edernle con
tratti e verteme: Nel 1957 vi e stata una elevatissima partecipazione delle lavoratrici alle lotte, dovuta anche al fatto che in tutte le richleste presentate per il rinnovo dei contratti figurava in primo piano quella della
gli iscritri al PCI II segretario della Fede
razione del PCI di Trapani ha inviato ieri al compagno ToRliatti il seguente telegramma
UN DOCUMENTO SOTTOSCRITTO DALLE DUE CONFEDERAZIONI
Sfacciato accordo di Bonomi con gli agrari per Impedire libere elezioni nelle Mutue
L'on. Bonomi e la sua organizza/.ione si sono apertamente alleati alia Confida per impedire che nelle Mutue dei contadini si possa esercitare il libero e democratico voto dei soci. Questo risulta chiaramente da un documento di eccezionale gravita che e stato indinzzato alle organizzazioni degli agrari e a quelle « bonomiane > della provincia di Foggia. II documento svela che tra la confederazione presieduta da Bonomi e quella diretta dal conte Gaetani si e tenuta pochi giorni fa, il 15 febbraio, una riucordata una stretta unitd nione nella quale si e connelle elezioni delle Mutue dei coltivatorj direttl.
Ecco il testo del documento flrmato dai direttorl generali delle due organizzazioni.
in Roma, presenti i rappresentanti delle rispettive Confederazioni nazionali. e stato raggiunto un accordo per la presentazione di liste uniche nelle prossime elezioni dei Consigli comunali e in quello provinciale delle Mutue dei coltivatori diretti. In base a tale accordo il Consiglio provinciale sara costituito da un presidente e da sei consiglieri designati dalla Federazione dei coltivatori diretti e da un vice presidente e da due consiglieri designati dall'Unione degli agricoltori, mentre i sinJaci saranno in numero paritetico >.
La circolare prosegue sottolineando che i candidati debbono essere scelti di comune accordo e che € ogni contrasto deve essere tempestivamente segnalato alle scriventi organizzazioni le quali si adopereranno per comporlo con rcciproca soddisfazipne >. Infine il docu
disposizioni contenute nella presente si intendono di caratteie, • per il momento strettamente riservato. sotto la responsabilita personate dei dingenti comunali delle due organizzazioni, i quali. comunqiie, potranno valersene per iniziare il lavoro inJispensabile alle scelte dei nominativi e a tutto il lavoro inerente la organizzazione delle operazioni elettorali >.
L'alleauza tra la € bonomiaiia » e la Confida per le elezioni dei Consigli delle Mutue dei contadini, ha un chiaro significato politico in quanto riguarda una consultazione elettorale d i e interessa un milione e mezzo di capi famiglia. Si tratta di un'accordo gia operante, sia nelle illegality commesse nella preparazione delle elezioni che nei brogli perpetrati nel corso delle votazioni. II documento che rendiamo oggi pubblico viene
te la propaganda della « bonomiana > sulla pretesa deinocraticita delle elezioni nelle Mutue. Gli agrari lnfatti non hanno alcun diritto di essere rappresentati nelle Mutue dei coltivatori diretti e la elezione di uomini designati dalla Confida vuole raggiungere un solo scopo: quello di far trovare il contadino di fronte al rappresentante del padrone anche all'interno della Mutua, laddove si decide, spesso in modo ricattatorio, delle questioni piii delicate riguarJanti la famiglia dei coltivatori diretti. La pubblicita dell'accordo che gli stessi firmatari volevano mantenere segreto, non manchera di estendere il movimento di protesta dei contadini i quali esigono il rispetto della democrazia nelle loro Mutue.
mento cosi conclude: « Lea smascherare completamen
I! valore del XX Congresso per lo sviluppo della democrazia socialista
Approvata anche aBIa Camera la legge elettorafe del Senato
II governo chiede la delega per il riscatto delle case INCIS
La Camera ha ieri deciso di rinviare a stamane I'esame della legge per il riscatto degli alloggi INCIS. A questa decisione si c giunti dopo lr illustrazione di ordini del giorno (uno dci quali, presentato dal compagno ASSENNATO proponeva che lo esercizio del riscatto debba essere lasciato alia libera volonta degli inquilini; che il governo cstenda rcsercizio di tale facolta a tutti gli istituti simili; che sia ordinata la so&pcnsione di tutte le procedure dj sfratto fino alia presentazione di appusiia legge); e dopo la replica del ministro TOGNI. il quale. affcrmando a tutte lettere che non sara facile approvare la legge prima della fine della legislatura. ha concluso chiedcndo una delega al governo in proposito.
sto che venga sopprcssa. quella parte della legge dl secondo comma dell'articoJo 2) che equipara. appunto. le norme per l'elezione lei Senato a quelln della Camera. Inoltre — ha spiegato il compagno Corbi la approvazione di siffatte norme facilitercbbe la manovra del governo tendente a far svolgere elezioni abbinate ai due rami del Parlamento
Ma gli emendamenti deUe sinistre sono stati re«pint» e IT legge approvata a scni tinio segreto. senza modifiche. E* da rilevare che la approvazione di questa legge comporta un sia pur lieve aumento del numero dei se natori.
II saluto del Comitato centrale del Partito comunista delI'Unione Sovietica ai comunisti ed ai lavoratori sestesi e stato espresso dal compagno Pospielov, che ha apoiunto U piii
Giunta in Sicilio uno delegazione
Giusti Del Giardino chiamato a Roma
L'ambasciatore italiano a Caracas, Justo Giusti Del Giardino. e stato chiamato a Roma per rifcrire personalmente al ministro degli Esteri sulla situazione della collettivita italiana del Venezuela. Egli e ancora. come si ricordera, al centro di aspre polemiche per 1'appoggio dato al dittatore Jimenez e la mancata tutela dei connazionali.
L'accordo per la pensione dei poligrafici
Con tale intesrazione viene asFieurata ai lavoratori interessati una pensione comple^siva che va da un minimo del 50 per cento ad un massimo del 70 per cento della paga tabellare contrattuale.
Questi risultati sono tuttavia assai Inferior! alle possibility reali del momento. Nei contratti gia rinnovati e anche in quelli in discussione non si e fin qui utilizzato a sufficienza la partecipazione delle lavoratrici alia lotta per sostenere la loro richiesta in riferimento alia parita.
POERIO Segretario della C.d.L. di Catanzaro: II p ro blema della perequazione salariale e stato posto nel modo giusto nella relazione della Segreteria.
CAPODAGLIO, Segretario generate della Federazione Edili: Notevoli sono stati i successi salarialj conseguiti attraverso il rinnovo dei contratti collettivi nazionali di lavoio da alcune categorie aderenti alia FILLEA; edili 9.50%, fornaciai 8.50%, lavoratori della calce e gesso 6%.
Caratteristiche originali e di particolare importanza riveste invece la vertenza aperta con l'Assocemento per il rinnovo del contratto di lavoro dei cementieri. Ci troviamo qui di fronte ad alcuni elementi nuovi tra j quali primeggia, per importanza ai fini del successo dei lavoratori, quello relativo alia diversita della impostazione data alle richieste dalla FILLEA da un lato e dalla FILCA (CISL) dall'altro.
Cio nonostante (anzi, appunto percio), instancabile deve essere il nostro sforzo per ricercare, raggiungere e difendere tenacemente l'unita d'azione, la quale sola rende possibile il successo della categoria.
LEVRERO. Segretario della Camera del lavoro di Napoli: La situazione nel Meridione si sta facendo piii contraddittoria dal punto di vista economico, sociale e politico. Sempre piii contraddittoria e anche la politica governativa relativa al settore dell'industria di Stato. In questa situazione piu complessa diventa l'nzione rivendicativa che, per il Mezzogiorno si incentra nella lotta per la perequazione salariale. Alia base di questa rivendicazione e una ragione fondamentale di « giu_ stizia >: la sperequazione salariale tra Nord e Sud e intollerabile nel suo insieme. ma anche dal punto di vista dei rapporti tra categoria, tra settori, tra aziende dello stcsso tipo esistenti sia nel Mezzogiorno che nel Settentrione.
VERZELLT. Segretario nazionale dci lavoratori chimici: Per quanto conceme il rinnovo dei contratti collettivi dei lavoratori della gomma. chimici. farmaceutici, delle fibre tessili artificial! e del cellophane, e da sottolineare la piena validita delle rivendicazioni contrattuali sostenute dai vari s indacati Ji categoria. La persistente avversione degli industrial! nei loro confronti non potra che determinare una piu vivace iniziativa sindacale da parte degli operai e degli impiegati di quest! settori.
F O R M . Segretario nazionale della Federazione edili: I contratti nazionali sono una conquista estrcmamente importante della classe operaia. essi offrono possibilita notevoli di miglioramenti dei salari e delle condizioni di lavoro dei lavoratori. Tuttavia i contratti nazionali non risolvono ne risolveranno molti problemi dei lavoratori. Uno di questi riguarda l'assistenza e previdenza.
Gli edili hanno diritto dl rivendicare un minimo di salano continuativo. Una via per raggiungere questo risultato e data dalle Casse edili di mutualita e di as sistenza.
/ bruschi metodi dei dirigenti di P.S. hanno provocate una vivace reazione delle donne - Quattro persone fermate e poi rilasciate -11 colloquio con il vice Prefetto - Un memoviale delta C.d.l. e della Federbraccianti
Per quanto riguarda la si
Oggi Terr acini alia festa
della Liberazione Una interrogazione di vivis
Battibecchi tra gli avvocati e un giudice al processo per Tassassinio sulla Cassia
Chiuso in manicomio un invalido che voleva parlare con Angelini
Da anni tenta invano di far valere il suo diritto alia riassunz'tone nelle Ferrovie — Gia altre due volte si e cercato di farlo passare per pazzo
Aumentata l'indennita accessoria per il personale della Provincia La delibera votata all'unanimita — II rigetto dei precedenti miglioratnenti impedira che git aumenti si riflettano sulle pensioni e sullo straordinario
IN PERICOLO LA CHIESA BERNINIANA
Sta per crollare la croce i S. Maria dei Miracoli
sone hanno seguito dalla piazza le acrobaz:? dei vigil i . che erano al comando degh ingcgner. Piermarini e Dei Prato
tribtizioni e si delibera di rivedere invece la misura della induunita accessoria corrisposta al personale ai sensi della circolare ministeriale n. ItiOO del 3 guigno 1!M9. Nella premessa della deliberazione v iene sottolineato il fatto che l'amniinistrazione provincialc non fniisce di alcuna integrazione da parte dello Stato per il pareggio economico del pToprio bilancio e che essa si trova in condizioni flnanziane tali che consentano I'assunztonc del relativo onere.
Prima udienza in Assise al processo sul tentato uxoricidio avvenuto
non appare completamento irreale a causa del n< buloso andamento delle indagim che portarono alia .sbarra questi imputat:.
Lo Zangrilii si era sposato con Anna Hontempi nella primavera del T>2 Dotio tre giorni l'liomo parti per la Francia dov<> aveva trovato lavoro in
UN MURATORE IN VIA VALMELAINA
Ha una gamba spappolata dalle ruote dell'argano
Un giov.ine operaio ha avuto una gamba spappolata dalle ruote dell'argano nei cantiere in cui lavorava.
Truffavano negozianti con ie vendite rateali
I quattro responsabili e tre ricettatori arrestati — Acquisti per dieci milioni
Bocci. Elvira Zanardi fidanzata del Tobaldi e Renato D'Aveno .
E' tomato a Roma Gina Lollobrigida
Le richieste dei ferrovieri accolte ieri dalla Direzione
Lo sciopero di domani e stato revocato — Precise disposizioni sulle festivita infrasettimanali e sui eongedi
Tutte le sezioni pro\-vedano a far ritirare preeso la Commi«slone propaganda della Fcderazione urgentc materiale stampa nella giornata di oggi
FGCI Oggi sono convocate Ie «c£uen
E' stato inoltre rlisposto che i recuperi gia accordati per le festivita infrasettimanali rela
Eisenhower confrario alia sospensione degli esperimenti H tenia di rigetlorne le responsahilitd sullo Gran Bretagna
/ / dissenso con Sfasten esplode alia luce del sole - Gravi dichiarazioni di Dulles - Interrogativi sullo conferenza ad alto livello - Un messaggio di Krusciov al"Con$tglio brttannico per I'abolizione delle armi nucleari „
II governo marocchino riunito in seduta straordinaria in una localita della zona dove combattono i patriot!
Ipocrifi rimproveri degli USA a Parigi
Prime indiscrezioni sui ministri del futuro governo di Frondizi
Agli Esteri i'ambasciatore a Mosca e al Lavoro un sindacalista — Audaci azioni dei ribelli cubani — Proposte di Fidel Castro per porre fine alia guerra civile nell' Isola di Cuba
Entro due giorni sara promulgata la Costituzione
Dichiarazioni di Menshikov sugli scambi
Passcggeri semicongelati sui treni dalla Scozia in ritardo di ventiquattr'ore — Piene dei fiumi in Francia
Mille senzatetto a causa d'un incendio
BREVE INCHIESTA NEL MONDO DELL'ALT A MODA ITALIANA ^
Rivedremo presto per le strode i loro modelli
Le rubriche del giovedi s
intervista con la signora Luciana Antonelli, creatrice d'alta moda
Indossatrici al lavoro Intervista con Marcella Rinaldi presidente delle indossatrici romane
lo vorrei che nella luna ci si andasse In biclcletta per veder se anche lassu chi va piano non va in fretta. lo vorrei che nella tuna cl si andasse In carrozzella per veder se anche lassu chi sta zitto non favella.
Cesado - Imo'a. Caro Mauro. pud darsi rhe questo pro
Eppnre, nelle sfilate abbiamo visto abiti non propria - portabili •, per usarc la sua espressione.
la natura dona oli preziosi PALAAA ARACHIDE SESAMO COCCO
Nel campo deli'alimentazione un nuovo prodotto ha conquistato la fiducia delle massaie
ne sono altre che crescono con facilita e abbondonza, nel nostro paese o in climi piu
LA MARGARINA GRADINA TRAE COSl
DA QUESTE PIANTE I RICCHI OLI VEGETALI
ELEVATO POTERE ENERGETICO ED ALIMENTARE
1 purissimi oli vegetali che compongono Gradina rendono questo prodotto facilmente digeribile ed assimilabile anche dagli organismi piu delicati.
lo Van Den Bergh sara lieta di rispondere a tutti coloro che vorronno piu dertagliote Informazioni sui pregi alimentari e dietetici della margarina Gradina; basta scrivere at
Meglio un italiano maquis che un industriale collabo
I nostri vecchi operai si sono conquistati la stima dei loro compagni francesi battendosi nelle lotte sindacali e nella Resistenza - La lapide dei partigiani caduti e piena di nonii italiani
LE PRIME MUSICALI DI IERI SERA A ROMA
Vivace protesta degli student! romani contro la rappresentante del governo
In 2a pagina le nostre informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Eisenhower contrario alia sospensione degli esperimenti H tenia di rigettarne le responsabilita sulla Gran Bretagna
RICORRENDO AD UNA STRANA INTERPRKTAZIONE DELLE NORME CONCORDATARIE
II Pubblico Ministero dimostra che esiste la cliff I amazione ma chiede Tassoluiione del vescovo e del parroco di Prato
Roger Peyrefitte ha presentato querela contro r"0$$erwatore Romano,,
gistrarura italiani in una vertenza che vorrei definire Inlmmaginabile. ,
Cravi accuse sono state mosse ai dirigenti del CONI e indirettamente a grossi esponcnti clerical!
Ciric virtualmente esonerato dall'incarico Forse Foni sara il nuovo allenatore della Lazio
SORPRESA NELLA SECONDA GIORNATA DEI MONDIALI DI SCI
Battute tutte le specialiste delle Nazioni alpine - Seconda 1'austriaca Putzi Frandl - Delude Carla Marchelli
Sedici vittorie consecutive della Colligiana
ra per »1 bolognese un duro sul ring del « Palazzo dci
Come poi puntualmente si e venf icato . visto che l'oriundo non ha soddisfatto ne come centro avanti. ne come interno. ne come ala. Non che Lojacono sia un brocco intendiamoci: il fatto pero e che una squadra di ealeio organizzata rappresenta un mosaico perfetto nel quale non si pno inserire una tessera sia pure d'oro. se pero non si adatta alia perfezione al suo posto.
Ma il non riuscito espcrimento del l ' insetimento di Lojacono nel blocco viola non avrebbe avuto importanza decisiva se Hernardini averse potuto utilizzare tutti gli altri viola a sua riisposizione: e purtroppo anche quest'anno invece cio non e potuto avvenire a causa dei molteplici infnrtuni di cui sono rimasti vitt ime i giocatori f iorent'.ni.
tato gia.i>e novita in coda (salvo il cambio della guardia tra Atalnnta e Genoa e gli irrilevanti progressi del Torino e della Sampdoria) . Ma in attesa del le ulteriori emozioni riservate dalla lotta per non retrocedere e'e da sottolineare il dramma della Lazio. umano e doloroso non meno di quello della Fiorentina
UN PROBLEMA RESO P IU ' ACUTO DALLA CRISI EDILIZIA
E9 possibile melt ere un freno olio speculazione sulle nree?
Due societa, 4 famiglie ed alcuni Ordini religiosi possiedono 100 milioni di metri \rati di terreno - Prezzo del suolo e costi di costruzione - Iniziativa pubblica quadi
Chi ha sotto gli occhi il
Successi della CGIL in tre aziende
quadro delta distrihuzione della proprieta edificabile nelle zone periferiche della citta di Roma, si rende conto del perch6 tali richieste sono state avanzate e come la esistenza di vast! patrimoni privati di aree edificabili determini fenomeni negativi che da piu parti sono stati lamentati e che costituiscono causa non ultima anche dell'attuale manifestarsi della crisi edilizia legata agli alti costi di costruzione degli alloggi.
quasi 7 milioni di metri quadrati nella zona conipresa tra la via Laurentina e la via Ardcatinu. Vaselli possiede oltre 10 milioni di metri quadrati nella zona conipresa tra la via Prenestina e la via Casilina e la Societa CIHA possiede circa 3 milioni di metri quadrati nella zona compresa tra la via Xomeutana e la via Salaria.
Processo per omicidio oggi in Appello
L'Abatelli, che e difeso dal1'avv. Vincenzo Sammartino. aveva sostenuto nel processo di primo grado una versione particolare dei fatti attribuendo la morte della donna ad una caduta. Fu enndannato a 14 anni
Ucciso dec un'auto in vSa Tuscolana
al manicomio Per decisione del g:udic(
La prima testimone nd essere chiamata sulla pedana e Teresa Mazzullo. una donni. anziana dai capelli gripi vestita dimcssaniente. KinnC cambiali per Aiuti senza averne compenso. K' una domestica della casa dell '- imputato n. 1
OGGI in ESCLUSIVA AL CINEMA
LA SFIDA Dl CAPITAN RDB
Emendamesifi per la censura proposti dal Comitoto del cinema
Domani alira « serraia » delle sale clnematografiche in diverse regioni - Andreoiii contrario alia riduzione degli oneri fiscali
Un silenzio impenetrable mantiene U progetto sul tcr
LA NOZIONE CONCLUSIVA APPROVATA AL CONGRESSO DELLA LEGA
Le altre x'wendtcaziom: riforma delta Hnanza locale e autonomia degli enti locali - Le leggi da approvare nel corso di qaesta legislature - Appello alia pace e ad ana politico di amicizia con tutti i popoli
L'odierno o.d.g. del Consiglio comunale ignora le dimissioni di Farina e lace sulla decadenza di Saragat
Una variante di piano regolatore sara esaminata giovedi dalla Commiss'tone consiliare per Vurbamstica
UN PREGIUDICATO AUTORE D! UNA SESSANTINA DI REATI
UN LADRO ACROBATA IN UNO STABILE Dl VIA GATTESCHI 32
Sul corniclone dei seftimo piano per rubare cinque milioni di gioielli
NELLE ELEZIONI DELLA COMMISSIONE INTERNA
I lavoratori delBa FAT ME non vogliono la lista fascista Un ordinc del giorno c stato sottoscritto dalla COIL, dalla CISL, dalla UIL e dagli indipendenti e approvato dalle maestranze
VANO IL PASSO IN PREFETTURA
Da stamane sono in sciopero i camionisti professionali
Elelto il Consiglio dei commercialisti
Arringhe difensive per gli uccisori
Treno della neve Per aderire al le numerose ri
Muore per malore durante la visira
Si pensi pot che questo progetto. se qualcosa concede per gli aspettl economici — c nulla vieta che questa parte sia discussa piit celermente, purche anche qui la fretta non pregiudichi la ricerca dei necessari miglioramenti — non solo lascia insotutt tutfi i problemi di fondo. ma ne pregiudica per lungo tempo la soluzione. Questo infatti e il senso del nul la di nuovo rispetto alio stato giuridico fasctsta del 1933: questo e il senso degh irrisori aumenti di cattedre che prevedono in cinque anni esattamente la decima parte di quanta sarebbe necessario subito.
manifestano g\i statali n fal l imento clamoroso dei
Una dlmostrazlone dello scar so intere-sse dell'attuale governo verso un effettivo miglioramento deH'aniniuiLstrazione e la maneata istituzione del Coni igl io superiore della Pubblica immlnis traz ione del quale dovevano far parte 15 rapprespntanti del personale.
UN DISCORSO DEL SEGRETARIO DELLA C.G.I.L. A GENOVA
COME SUL « FRONTE DEL PORTO » Un camionista che si bat
GENOVA, 3. — II compngno onorevole Agostino Novella, segretario generale della CGIL, ha tenuto domenica a Genova un importante discorso sulla funzione delle aziende di Stato nella vita nazionale. II segretario della CGIL ha esordito affermando che pareva lecito r i tenere che lo sganciamento delle aziende di Stato dalla Confindustria avrebbe risolto ogni dilemma sulla sorte delle prime: se un tempo tale dilemma era posto nei termini di una loro privatizzazzione o di una loro utiliz-* zazione ai fini di una lar
Lc norme per ottenere il rinvio e la iscrizione ai corsi allievi ufficiali
BRILLANTE SUCCESSO NELLE ELEZIONI PARZIALI
I voti comunisti a Marsiglia aumentano del 3 per cento
1 democristiani perdono il 50 per cento del loro gia scarsi suffragl mentre riunendo tutti i voti dei candidal! di destra e di estrema destra manca ancora un buon 5 per cento per arrivare ai voti ottenuti dai partiti conserratori nelle legislative del 1956.
In sostanza relettornto marsigliesc. testimone quotidiano del traffico militare che anima il grande porta e quindi piu sensibile di quolsiasi altro alia guerra d'Algeria, ha espresso un voto che e un plebiscito di pace
In Cina ogni 48 ore nasce una fabbrica Questo e il consuntivo '57 - La riforma della lingua scritta
Manifestazioni popolari nel Kuweit per I'adesione a I nuovo stato arabo
La candidatura di Nasser alia presidenza verra fatta domani da El Kwatly Si attende Tadesione dello Yemen - Un messaggio del sovrano yemenita
Assai significative sono le notizie che giungono da Kuweit. L'avvenuta unione tra l'Egitto e la Siria e stata salutata da grandi manifestazioni popolari alle quali banno partecipato anche le aiitorita. 1 manifestanti banno sfilato per le strade recando grandi cartelli con parole d'ordine di adesione al nuovo Stato e di incitamento alia lotta per la liberation*del mondo arabo dalla soggezione alio straniero e pet l'unita della <Nazione araba* Le manifestazioni sono continuate per tulta la giornata
Manifestazioni di esultanza — subito pero represse dalla polizia— banno avuto luogo anche a Beirut, nel Libano.
Prosegue frattanto vivissima in tulto il Paese 1'azione del govemo per rintuzzare i tentativi dell'opposizione. soprattutto del partito confe>.sionale «Masjumi» . dt presentare la situazione indonesiana come caratterizzata da gravi difficolta che il governo non sarebbe in grado di superare.
Una dichiarazione resa dal primo ministro smentisce le voci di disordini; il premier ha definito nel contempo calunniose le informazioni che indicano che « i comunisti mirano ad impadromrsi del potere ».
dello Stato Maggiore americano e di chissa chi altro.
Wuyu Ciang. direttore del Conutato per la riforma dplla lingua scritta. ha sticces•iivamente illustrato il proeetto dell'alfabeto fonetico cinese adottato dal governo dopo discussioni durate anni, sulla base delle precedent! esperienze e 1.200 progetti ricevuti da ogni parte della Cina, che ora il Congresso dovra discutere ed approvare. Egli ha affermato che il nuovo alfabeto dovrebbe essere adottato entro il prossimo autunnondlle scuole elementari, come mezzo per facilitare agli scolari l'apprendimento dei caratteri, mentre si dovrebbe fare un grande sforzo per mettere in grado tutti gli studenti e la maggioranza degli adulti di mezza eta per usarlo entro il second*) piano quinquennale. II nuovo alfabeto costitmsce un mezzo per facilitare la diffusione della pronuncia di Pechino nelle zone che visano un solo dialetto, e per facilitare l'apprendimento dei caratteri da parte dei cinesi e l'apprendimento del» la lingua < han» da parte delle minoranze, contribuendo cosi al consolidamento dell'unita nazionale. e da parte degli stranien contribuendo al miglioramento delle relazioni culturali, della collaborazione tecnica e scientifica, ed infine servendo da base comune per la creazione di lingue scritte per le minoranze che ne sono tuttora prive.
II relatore ha sottolineato chiaramente che il problema di sostituire ora i caratteri cinesi con un alfabeto non si pone, anche se a lunghissima scadenza la lingua scritta cinese sara destinata ad alfabetizzarsi. II problema essenziale per La lingua scritta 6 ora di semplificare il maggior numero dei caratteri cinesi per l'uso comune
E' MORTO IL MINISTRO DEGLI ESTERI UNGHERESE
Si delinea il successo delle liste del Fronte
VARSAVIA. 3 (F.F.) — La opinione pubblica polacca sta seguendo con il medesimo vivo interesse politico mostreto ieri nel corso delle operazioni di voto, i risultati delle elezioni amministrative. 1 giornali stameni sono rapidamente scomparsi dalle edicole nonostante ne fossero state Urate piu copie del normale.
Gia oggi. tuttavia. si possono riievare i due elementl che fanno dei risultati di queste elezioni amministrative un successo per nulla inferiore a quello delle elezioni politiche di un anno fa. Viene sottolineato infatti la eccezionalmente elevata frequenza alle urne che va da un minimo dell'BO per cento fino a punte che oltrepas^no il 94 per cento e 11 relativamente basso numero delle cancellature che non e arrivato quasi mai al 20 per cento nella ma5<n dei votanti.
UN IMPORTANTE COMUNICATO Dl RADIO MOSCA
una serie di proposte della URSS vengono respinte da Eisenhower il quale ha os servato che impegni analoghi sarebbero gia previsti dallo statuto dell'ONU. Ma e questo un argomento artificioso, perche lo statuto dell'ONU non solo non esclude ma esige dai diversi Stati patti intemazionali capaci di tradurre in pratica i principi. Quando poi si tratta di sugperire delle misure per rafforzare le Nazioni Unite, Eisenhower risfodera la vecchia idea di sopprimere il diritto di •veto*. Pericolosa idea poiche il diritto di veto e il solo che renda possibile la esistenza stessa dell'ONU: questa infatti non e una specie di supergoverno che possa dettare legge ai s ingoli Stati ma una unione libera di paesi sovrani che in quella sede si impegnano a cercare le vie dell'accordo; senza < veto > i diritti delle minoranze sarebbero calpestati e 1'ONU diverrebbe s tmmento di alcuni Stati a danno di altri, il che poi la condannerebbe alia sparizione.
Per il problema tedesco e per le democrazie popolari Bulganin riafferma le posizioni sovietiche. S o prattutto per gli Stati socialisti il suo tono 6 molto fermo. Come possono alcune potenze arrogarsi il diritto di discutere gli ordinamenti interni di altri paesi? L'URSS ha gia dichiarato che simili, inesistenti problem! non possono essere oggetto di nessuna trattativa internazio
nhower. Bulganin trae la speranza che si possa giungere a un accordo sul disarmo. Ma il presidente americano pone a questo proposito in primo piano quella che egli chiama < la utilizzazioue pacifica dello spazio interplanetario >, cioo in parole piu semplici la proibizione dei missili intercontinental!. armi di cui dispone solo l'Unione sovietica. Ora Bulganin risponde che la URSS e disposta ad esaminare anche tale questione ma, beninteso, solo come parte del piii generate problema del disarmo atomico. Non si puo chiederle che rinunci al missile mentre gli Stati Uniti si tengono le loro bombe atomiche e le loro basi da cui possono lanciarle sull'URSS: le trattative non vanno intavolate col n p o sto pensiero di assicurarsi dei vantaggi strategici s u gli altri. L'URSS e quindi pronta a discutere la proibizione del missile intercontinentale se nello stesso tempo si discute la proibi
zione delle armi atomiche, la fine degli esperimenti nucleari e la soppressione delle basi militari che la circondano.
Tutta la lettera del primo ministro sovietico e redatta con 1'intenzione di tenere desto il dialogo che si e ormai. sia pure in modo difficoltoso avviato fra 1 due blocchi e le due magg ion potenze mondiali. Essa vuole avvicinare questa conferenza ad alto livello che oramai tutto il mondo aspetta con ansia e con speranza, scartando pazicntemente gli ostacoli che ancora si incontrano sul suo cammmo. L'UKSS de sidera questo convegno in cm vede la chiave per tornare a un epoca di distensione: p«issiamo essere certi che la sua diplomazia non rallentera 1'azione per ottenerne la convocazione.
richiesta. usufruire della rete radiotelegrafica mternazionale nei modi stabiliti dal CSAGI *.
bombe nucleari potrebbe rappresentare un primo passo verso un disarmo nerale c la reale abolizioue delle armi nucleari », ecc.
IL PAESE DELLE MILLE E MILLE ISOLE SULLA VIA DELLA COMPLETA INDIPENDENZA
UNA MOSTRA ANTOLOGICA A VALLE GIULIA IN ROMA
Messaggio di serenita nelle opere di Roberto Melli
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In- ottava pagina la nostra corrispondenza
Napoli e Roma Stiatno facendo uno sfor
UN NUOVO MESSAGGIO DEL MARESC1ALLO BULGANIN AL PRESIDENTE AMERICANO
MOSCA, 3. — In risposta ad Eisenhower che aveva chiesto di nunire i ministri degli Esteri prima di convocare la conferenza nd alto livello proposta dai Sovietici. il primo ministro de l lUKSS Hulganin ha insistito perche si raggiunga almeno vm accordo sulla necessita di un convegno dei capi di governo: una volta accettata l'idea di questo incontro, tutte le questioni prntiche e procedurali inerenti alia sua attuazione potranno essere svolte senza difficolta attraverso le normali vie diplomatiche. Tale suggerimento e contenuto in un nuovo messaugio al presidente americano che e stato consegnato ougi a Washington e cotmmicato ai giornalisti accredidati a Mosca nel pomeriggio durante una conferenza stampa dai Ministero degli Esteri.
La nuova lettera di Bulganin prolunga lo scamhio epistolare dei due rapi di governo Essa intende fate ufftt-iuluHMite cuni'seeie al piesidcnle anieti iano l e p i nmne sovietua sulle questioni snllevate dalla sua nsposta al prinn messnggi dello stesso Bulganin. II documento ha ancora una volta un tono pacato, di scorsivo e convincente fondato su una argomentazione tutta intessuta di buon senso. L'idea fondamentale del governo sovietico resta quella di convocare una conferenza autorevole capace di imprimere una svolta alia politica mondiale e quindi destinata ad occuparsi soprattutto di quei problemi per i quali una soluzione e possibile fin da oggi con l'impegno magari di esaminare in una seconda fase di trattative altre questioni per le quali un accordo si rivela invece piu lento e piu difficile.
Bulganin ricorda quali erano i problemi suggenti dall'URSS per un'eventuale ordine del giorno. A titolo di esempio commenta la proposta per la sospensione degli esperimenti atomici.
Si tratta indubbiamente di un problema urgente, sollevato anche di recente da una petizione che porta la firma di circa 10 mila scienziati su cui si sono gia pronuncinti favorevolmente la maggioranza degli Stat! del mondo. La sua s o luzione impegna solo tre potenze, non richiede complicate misure di conlrollo, non danneggia e non avvantaggia nessun paese. Ecco quindi un accordo pienamente possibile e capace nello stesso tempo di aprire la strada al disarmo atomico. Diversa e la posizione americana. Tutta
La parte del comunicato che ha attirato l'interesse iloglj osservatori politic! e tuttavia quella successiva. nella quale si afferma che «sara necessaria una ulteriore chiarificazione della posizione sovietica prima di stabilire — cosl come e detto nella lettera del presidente in data 12 gennaio — se una riunione ad alto livello abbia in concreto buone spernnze di promuovete la causa della pace e della giustizia nel mondo >. Si osserva che. stando alia lettera del comunicato. Kisenhowei spmbra aver rinunciato ad insistere sulla necessita di una conferenza dei ministri degli Esteri che dovrebbe precedere quella dei capi
UN COMUNICATO UFFICIALE DI PALAZZO CHIGI
dei nostri emigrati in Venezuela Solo chi ha il passaporto e il visto potra par tire - Cautela nel rilascio di nuovi passaporti
A proposito delle notizie circa la sospensione della emigrazione italiana nel Venezuela da fonti di Palazzo Chigi si precisa che per il momento. 6 stata sospesa solo l'emigrazione dei familiari dei lavoratori italiani in Venezuela quando tali familiar) siano assistiti dai CIME Non si frappongono invece difficolta all'espatrio di coloro che siano gia in possesso di un passaporto valido per questo Paese e del relativo visto. Circa il rilascio di nuovi passaporti per i lavoratori che intendono recarsi nel Venezuela le relative richieste saranno sottoposte a particolare esame in rapporto ai casi singoli e tenendo presente la situaz ;one del locale mercato del lavoro in questo momento.
Le stesse fonti rife^isco^«•, anche che a Caracas il nuovo ministro degli Esteri Garcia Velutini ha ricevuto il direttore generale dell'emigrazione ambasciatore Mascia che era accompagnato dall'ambasciatore Giusti Del Giardino.
firesenta 1'immigrazione per o sviluppo del. Paese, fe disposto a continuare a offrire la sua ospitalita a tutti gli stranieri che desiderano colIaborare nelle attivita creative della nazione. L'ltalia. che ha apportato la maggioi corrente migratoria al Paese. pud confidare che I suoi cittadini potranno continuare a dedjearsi alle loro normali attivita in un clima di amicizia e di armonia e che il Venezuela sapra apprezzare tutto quanto essi realizzeranno in favore del suo sviluppo e della sua espansione In relazione a questi sentiment! il governo venezolano e disposto a continuare a utilizzare la preziosa collaborazione della colonia italiana per la realizzazione delle opere in corso >. Dichiarazioni rassicuranti, senza dubbio, ma generiche, e che non dissipano la preoccupazione per le gravi rivelaztoni fatte ieri dalla stam
pa venezolana sul massacro di italiani da parte della polizia politica di Jimenez.
Ua Palermo si sono apprese ieri altre notizie che confermano la triste odissea di tanti italiani nel Venezuela. alcuni ingannati e costretti a sostenere il regime dispotico col loro voto al < plebiscite » del dicembre scorso, altri —• e sono queste le notizie piu drammatiche — impriginnati. seviziati, uccisi dalla polizia di Jimenez.
Mancano loro notizie dai marzo del 1955. Non solo — ha preclsato il signor Ferrantelli, fratello dello scomparso Giuseppe — ogni qualvolta qualcuno ha cercato d: raccogliere Informazioni. e
Un impiegato delta questura di Arezzo pugnala due donne credendole streghe
Queste le gravi notizie da Palermo, che si aggiungono al quadro gia preoccupante delle condizioni deU'emigrazione italiana nel '"enczuela. E' evidente che i comunicati governativi non solo dovrebbe ro parla re dei « problemi futuri » dell'emigrazione ma anche — e soprattutto in questo momento — essere diretti a fugare le apprensinni e i timori degli italiani ed a fornire informazioni sulla sorte dei connazional: di cui mancano no'izie. Sol.. dicendo tutta la verita. SN quello che e accaduto agli italiani nel Venezuela e solo indicandn senza mezzi termini le respnnsabilita, potra essere seriamente impostata quella politica dell'emigrazione di cui si parla con tanta frequenza in questi giorni.
di governo. e che l'accenno alia < ulteriore chiarificazione della posizione sovietica > potrebbe essere interpretato come "n invito ad inizinre contatti diplomatici al livello degli ambasciatori. il cui Hue ultimo dovrebbe essere quello della preparazione di una agenda per i lavori di una eventuale conferenza dei capi di governo.
Come controllare il piano Rapacki
Xon si capisce neppure piti che cosa abbiano in mente gli attuali govemanti e dirigenti politici italiani. Forse sono abbastanza meschini da arere una snla preoccupazi-mc: quella di critare che un incontro ad alto livello e una distensione internazionale sopraggiungano a sconvolgere la loro crociata elettorale anticomunista e antisovietica e i loro piani di regime.
DIFFICILE PROVA PER GLI INCOMPLETI ROMANI
LE PARTITE DEL TORNEO GIOVANILE DI VIAREGGIO
IERI SUL RING DI BASILEA
Nel match Loi-Neuke risultato di parita
Bozzano ha invece superato ai punti Buettner
ANCORA BATTUTE LE SPECIALISTE AUSTRIACHE
Alia Wheeler lo slalom gigaete
A STOCCOLMA DAL COMITATO DELLA F.I.F.A.
UN UOMO E UNA GIOVANE DONNA FERITI
SECONDO PROGRAMME Ore 7.50. Lavoro lal.^iro nrt
LO ATTEGGIAMENTO USA, sostanzialmente negativo, per una seria prcsa di posizione in favore del iolloquio est-ovest, non impedisce che in tutto 11 mondo si levino di continuo voci per una trattativa internazionalc alia sommlta sui
Quando saranno pagali gli aumenli
CONFERMATA LA DATA DELU MANIFESTAZIONE DELLA RES1STENZA
L'ANPI ha informato i suoi soci ed aderenti che, secondo comunicazionl ricevute dal governo, il Raduno nazionale della Kesistenza per la celebrazione del decennale della Costituzione avra luogo a Roma. come gla previsto, domenica 23 febbraio. I particolari della cerimonia, consistente essenzialmente nella solenne consegna della bandiera del CVL all'Altare della Patria, saranno resi noti successivamente.
Approvato la legge per i danni
DEL LAVORO Secondo talune asenzle di
Allarme a Liverpool per una scatola
zia ha percorso ieri sera una strada lunga 20 chilometri. ispezionandola metro per metro, alia ricerca di una scatola eontenente cianuro sufficiente ad uccidere mezzo niilione di persone.
La scatola era caduta da un autocarro che da Liverpool stnva dirigendosi verso una fabbrica presso Widnes.
Inoltre la polizia ha ammonito che dato che il cianuro e confezionato in tavolette, potrebbe essere scambiato dai bambini per un dolce.
L'INPS contemporaneamente sta raccogliendo le domande delle vedove che in base alia legge sono ammesse al godimento del trattamento di riversibilita: « gradatamente ma con ogni sollecitudine — dice un comunicato ufficioso del ministero del Lavoro — si provvedera alia loro liquidazione e all'immediata messa in pagamento, nelle misure deliberate e con gli arretrati dal 1. gennaio ».
Alia poveretta non rimase che far voto di castit i . Da allora. non ha piu messo piede fuori delle pareti domestichc.
la Radio dei tempi modernil
LA 35. SESSIONE DEL C.C. DEL PARTITO SOCIALISTA UNIFICATO
Misure disciplinari nella RDT conlio ulcuni dirlgentl del SED
Unlversita Humboldt, e non vi provvklc adcgitatamentc. Nella sua relazione, Honecker ricorda die all'inizio del '57 la penctrazione avversaria fra gli studenti dclla Humboldt era statu di proporzioni tali chc il parlito dovette mobilitare i gruppi operai per impedire che gli agenti occidentali e il gruppo Harich riuscissero a trascinare alcuni nuclei di studenti in una manifestazione contra la Camera popolarc.
APERTA LA CAMPAGNA PER LA PROSSIMA CONSULTAZIONE POLITICA
Si scelgono nell'URSS i candidati alle elezioni per il Soviet Supremo
La scelta delle candidature cade Su diverse personalita e semplici lavoiatori, noti per molteplici ragioni in tutto il paese o alnieno sul piano locale.
del Praesidium del Partito comunista vengono presentati in numerose circoscrizioni. E' nella maggioranza dei casi una candidatura pnramente onoraria, cui si accompagna un'altra di riservo che sara poi con ogni probabilita quella effettiva: fra tutte le circoscrizioni in cui sono stati proposti, i dirigenti del partito e del governo ne sceglieranno infatti una sola in cui potranno essere realmente deputati.
Si puo rilevare tuttavia come i singoli dirigenti vengono presentati con maggiore o minore frequenza- 11 fenomeno va segnalato perche offre in una certa misura — purche non sj voglia dame un'interpretazione troppo rigida — alcune indiscrezioni sulla notorieta, l'autorita e la fama locale di questa o quella personalita, almeno
abbastanza uniforme in tutta la Repubblica. A una certa distanza dal primo segretario del partito seguono Voroscilov e Mikojan: il primo e il capo dello Stato, popolare dai tempi della Rivoluzione, mentre il secondo pure fa parte da tnolto tempo del numero dei dirigenti del partito ed e stato uno dei piii fervidi sostenitori della politica del XX Congresso.
Frequentemente si incontra anche il nome di Kiricenko, il piu diffuso fra quelli dei dirigenti di piu giovane elezione: egli e stato molto presentato in Ucraina, dove e noto per aver ricoperto a lungo la carica di scgretario del Partito. Vengono poi quello di Scvernik, altro vecchio militante, gia capo dello Stato e dirigente dei siudacati, e quello di Suslov. Inline tutti gli altri sono pure
timane anche i principal dirigenti del partito prenderanno la pa rota davanti ai loro elettori.
annunciata la convocazlone del Comitato Centrale del partito comunista per discutere il pro gramma riguardante la riorga nizzazione economica ed indu striale.
Le conversazioni preliminari fra Est e Ovest iniziate mediante contatti tra i diplomatici
lasciato cadere la richiesta della riunione preliminare al livello dei ministri degli Esteri, ma poi questa indiscrezione e stata smentita dall'interessato. La cosa piii probabile 6 che Macmillan accennera all'esigenza di preparare in modo adeguato un'eventuale conferenza ad alto livello, ma senza • fare della riunione fra i ministri degli Esteri una conditio sine qua non.
adeguata preparazione e cosa accettata — com'e ovvio — anche dai sovietici. Proprio oggi, radio Mosca ha trasmesso un intercssante commento alio sviluppo del dialogo fra Oriente e Occidente. Quando in Occidente — ha detto il commentatore — si chiede un'adeguata preparazione, si sfonda una porta aperta, perche 6 proprio questo che anche l'URSS vuole. L'URSS ritiene soltanto che, per compiere questa preparazione, non sia necessario scomodare i ministri degli Esteri. Le conversazioni ad alto livello sono la strada sicura per giungere alia pace, ma il cammino non sara facile. perche la frattura fra Oriente e Occidente e purtroppo tanto profonda da non poter essere sanata con un sem
NELLA PRIGIONE FRANCESE DI FRESNES
Vista la donna addormentata, il medico telefonava immediatamente alia Deschamps con la quale aveva precedentrmente preso tutti Rll accord!. affinch6 lo racglunzesse La donna usci
politiche dell'azionc contro rivoluzionaria stimolata dalle eenfralt di Berlino ovest in teno ad alcuni gruppi stuflentctchi, soprattutto alia
del quale si liberava appena entrata. Quindi il medico accompagnata l'amante nella camera della moglie. sollevava 11 lenzuolo scoprendo fl corpo
Scoperto a Chicago un quadro
allora al restauratore di Chi cago Leo Marzolo il quale, durante il suo lavoro, si accorse che nell'asportare dal dipinto il colore azzurro. veniva alia luce una nuova opera eseguita in epoca ben piu remota. Marzolo ritiene appunto che possa trattarsi di un'opera di Raffacllo.
II radiocommentatore sovietico ha apprezzato in modo molto positivo le voci diffuse a Washington, secondo cui gli Stati Uniti sono inclini a compiere i primi passi verso una conferenza Est-Ovest mediante contatti diplomatici. Questo — ha sottolineato il commentatore — e un atteggiamento realistico. Per tale via diplomatica si potranno accertare le question! sulle quali un accordo e probabile e possibile, e stabilire in quale ordine debbano essere poi risolte le altre, ancora immature per soluzioni a breve scadenza.
mento generale dei problemi che attualmente dividono il mondo ».
Gli risponde VHumanite, osservando che « mal si comprende il timore di una partenza delle truppe americane daU'Europa a proposito di un piano che, come quello Rapacki, non prevede ne tale partenza ne la disintegrazione della NATO ».
circoscrizione. Fra questi e anche il presidente del Consiglio Bulganin: egli non si presentera tuttavia come candidato di Mosca, dove quattro anni fa era stato eletto deputato del Soviet delle nazionalita, perche qui e gia stato proposto Scvernik, ma in un'altra delle circoscrizioni in cui e stato fatto il suo nome.
II Soviet Supremo che verra eletto in marzo restera in carica nno alia fine del 1962. Gia nei primi tempi della sua attivita il nuovo Parlamento dovra pero affrontare problemi di notevole importanza: ai futuri deputati spettera la responsabilita di votare il nuovo piano settennale per lo sviluppo deU'economia sovietica, la cui preparazione dovrebbe essere ultimata entro giugno, e discutere la proposta r iforma nelle campagne per la vendita delle macchine ai colcos e infine l'elaborazione di nuovi codici. Sono questi i principali motivj d'interesse nelle elezioni di marzo. Prima di ailora, la campagna elettorale si sviluppera in tutto il paese e sara corona
ta dai discorsi dei principali candid.iti* nelle prossime set
Le condizioni di Matt Busby. direttore tecnico del Manchester United, dell'attaccante John Berry, del mediano Edwards. del secondo pilota Kennth Rayment, del £iornalisla Frank Taylor e della signora Miklos continuano ad essere molto gravi.
Sono stati invece dichiarati fuori pericolo gli attaccanti Albert Scanion. Ken Morgans, Bobby Charlton e Dennis Violet t, l mediant Jackie Blanchflower, il portiere Ray Wood, fl diplomatico jugoslavo Bata
Secondo un medico che ha eurato i calciatori del Manchester feriti. difficilmente gli atleti superstiti potranno riprendere a giocare in questa
Per quel che riguarda le probabili cause della sciagura si avanz.i I'ipotesi che questa sia «tata causata dallo strato di jhiaccio che si era formato sulie ali dell'aereo e che non gli avrebbe permesso d i decollare nonostante fosse stata raggiunta la velocita massima ed i m o tori sviluppassero una eguale potenza. Sembra inoltre che , prima della partenza, non fosse stato applicato sulle ali delfa ereo il liquid o anticonge!ante.
n sijjnor Milward che fa parte del comitato d'inchiesta ba fatto inoltre rilevare che se non ci fosse stato un edificio proprio alia fine della pista di decollo, 1'incidente si sarebbe concluso solo con qualche caviglia slogata • nlente altro di piu grave.
cordoglio inviate al sindaco di Manchester figura quella de! Ponteficc.
legazione di studenti e professori egiziani e giunta oggi a Damasco ove e stata ricevula dal presidente della Repubblica El Kwatlj'.
Rispondendo ad un'allocuzione pronunciata dal capo della delegazione egiziana, il presidente siriano ha dichiarato di aver sempre lottato per la realizzazione dell'Unita araba e di essere < felice di aver coronato la sua vita politica con un atto come la unita siro-egiziana >.
WASHINGTON. 8. — E' stato ufflcialmente annunciato oggi che Tex primo ministro britannico sir Wiston Churchill ha accettato un invito del presidente Eisenhower a recarsi a Washington ~ospite della Casa Bianca. nel prossimo mesc di apnlc.
Churchill aveva gia deciso di recarsi nella capitate federale degli Stati Uniti nello stesso mese di aprile per una esposizione dei suoi quadri. In seguito all'invito sara ospite del Presidente Eisenhower quale -veccbio amico personate ».
e a conoscenza che alcuni commercianti presentano al
loro Client! dei ciclomotori affermando che sono equi
comunisti lanciano un piano di riforme |per salvare e trasformare la Valle padana
Quali le cause di una tale drammatico situazione? Esse deuono essere ricercate nella mancata altuazione delle opere d't sistemazione idraulica e di quei provvedimenti che un convegno quanto mat autorevole — quello tenutosi a Mantova dopo la spaventosa alluvione del 1951 — e al quale parteciparono, studiosi, tecnici dj chiarissima fama — ha indicate con precisione e scopo scientifico; quelle cause devono inoltre essere cercate nella politico attunra dal governo nelle campagne e verso grandi concentrazioni industriali
/ progetti elaborati nel 1951 sono rimasti nei cassetti dei vari ministri clericali succedutisi da quel lonfnno anno ad oggi. Gh stanziamenti sanciti dinanzi al ripetersi dei disastri si assommano alia cifra di centoventi miliardi per un < piano orlentativo > dj sistemazione di tutti i fiumi italiani. da suddividersi in dodici anni. Da questa cifra per i lavori sul Po sono stati destinati trentanove miliardi.
oo indirizzo della politica nazionale, una nuova maggioranza al Portamento »
lo. si trova a poche centinaia di metri dal luogo in cui I'll gennaio scorso, le truppe francesi, battute da una formazionc regolare algerina avevano lasciato sul tor rem' 15 morti e 4 soldati nelle mani dell'esercito di libera/.ionc: quei quattro prigionieri che dovevano poi provocare l'inchicsta della Crocr rossa internazionale e il crollo della prima provocazione del governo Gaillard nei confront deile autorita tunisine
Ma questo episodio non basta nncora n spiegare la violenza e la crudelta del bombardamento odierno: da due giorni il « premier > tunisino Bourghiba, uno dei pochi amici che la Francni conservi in Africa nel nord. invocava gli uomini responsabili francesi ad una maggiore comprensione dei problemi arabi che la guerra e le repressioni in Algeria stanno tragicamente acutizzando.
Per tutta risposta il ministro rcsidente Lacostc, proprio ieri, si era personalmente recato sulla frontiera al
gero-tunisina e dopo nverln lungamente sorvolata in elicottero aveva testualmente dichiarato: « Siamo impegnaU nella battaglia delle frontiere, battaglia contro gli algerini che irrompono dalla Tunisia sul territorio da nui controllato. Per questo abbiamo installato ai confini con la Tunisia delle truppe scelte estremamente mnbili e precisamente quattro unitn di paracadutisti e un reggimento di spahis >.
II bombardamento di Sa kiet Sidi Yussef, quindi. de ve essere visto alia luce di questi fatti estremamente important!: nncora una volta i circoli militari e politic! l e «ati al colonialipmo. temendo che le proposte di Bourghiba trovasscro un'eco favorevole nel governo francese sono passate alia provocazione e poi al bombardamento indiscriminato. Non c'e altra spiegazione a questa azione selvaggia che ricorda i bombardamenti di Suez e che s'inquadra nei metodi impiegati dal colonialismo francese per impedire la pur minima distensione tra la Francia e i paesi del
Dibattito sulla neutralita atomicq italiana promosso dalla "Lega dei diritti delPuomo»»
I numerosi interventi nel dibattito sono stati preceduti da una introduzione dell'on. Andrea Finocchiaro Aprile il quale, sottolineando con forza il profnndo desiderio di pace che ispira lattivita della Lcga, ha indicato nella proposta inplese per un palto di non agRressione fra i due blocchi, hella proposta polacca per la creazione di una fascia di neutralita atomica e nelle prospcttive di un incontro ad alto livello gli elementi positivi che potrebbero concorrere a sbloccare la situazione internazionale. A proposito del patto di non aggression** e del piano polacco, 1'on. Finocchiaro A
Finocchiaro Aprile si e aperta una animata discussione cui hanno preso parte numerosi intervenuti. tra i quali Tawocato Cavalieri. il colonnello Cannone, il senatore Negarville. Vincenzo Sofia Morettf e il dr. Alinei. Dal dibattito e stata messa in luce la convinzione comune che la situazione economica del paese non consente ulteriori spese militari di centinaia di miliardi. e che 1'istallazione di « rampe > richiamerebbe sull'ltalia la rappresagha dei paesi attaccati dalle basi poste nel noslro paese. Gli intervenuti, i quali hanno lamentato I'assenza di una parola concreta di pace da parte del Vaticano ed hanno sottolineato le gravissime responsabiiua dei governo italiano, che si e dimostrato incapace di svolgere una politica estera autonoma. si sono trovati concordi sulla
linea si collocava I'altro giornale laurino della sera E una prima notiria. di//usa da ambienli della Direzione d'artiglicria, tendeva ad accreditare tale test parlando di provenienza nord-nordest. Questa venlva piu tardi autorevolmente smentita.
Si accertava infatti che it proiettile proveniva dalla direzione del marc. Cio faceva pensare a qualcuno che potesse trattnrsi di uno dei piccoli razzi in dotazione, a scopo sperimentale di addestramento, della nostra Marina Afilifare. Tale ipotesi veniva acquistando in serata una certa consistenza, stando alle voci ricavate in alcuni ambienti responsabilt. St dtceva che il razzo di un tipo molto rudimentale sarebbe stato lanciato da una base non molto lontana da Napoli. Ma anche questa ipotesi crollava. quando il maggiore Eboli, capo ufficio stampa dell'Ammiragliato, Dipartimento basso Tirreno. smenfit;a ufficialmente che la Marina italiana e'entrasse per nulla.
Non pitcva trattarsi neppure di un oggetto caduto da un aereo, dato che subito i carabinieri avevano escluso che a quell'ora la zona della caduta fosse stata sorvolata da alcun apparecchio.
II riserbo delle autorita militari non pud infatti che accrescere I'ansia della popolazione. L'ordigno che ha tenuto in allarme la cittadinanza e caduto in un piccolo campo fra un gruppo di case: cosa sarebbe successo se fosse caduto su una di queste abitazioni? Chi garantisce insomma la tranquillttd e la sicurezza della gente nelle proprie case? Rendendosi appunto interprete di questi sentimenli il compagno on. Caprara ha in serata stessa presentato una interrogazione urgente al presidente del Consiglio.
Ne sono prova le dichiarazioni che, nella nottata. dopo un drammatico consiglio di gabinetto e mentre il popolo tunisino chiedeva conto dei morti di Sakied-SidiYnssef, Bourghiba pronunciava nel suo radio-discorsc alia nazione tunisina.
II governo del Marocco si e associato alia protesta tunisina dichiarandosi profondamente colpito dall'attacco francese « avvenuto mentre fra la Tunisia e la Francia si stava naprendo la strada alia mediazione >. L'ambasciatore del Marocco a Parigi ha consegnato una nota di protesta al Quai D'Orsay nella quale e affermata la piena solidarieta del sultano con il governo tunisino.
Dal canto suo il ministro della Difesa francese Chaban Delmas ha approvato cinicamente 1'azione dei bombardieri affermando che < gli aviatori francesi non avevano fatto altro che esercitare il diritto di legittima difesa nei confronti dj batteric antiaeree poste in territorio tunisino >.
Si ritiene che la Tunisia voglia chiedere l'intervcnto delle Nazioni Unite. Negli ambienti politici di Washington non si nasconde una grande apprensione per le reazioni che il bombardamento francese suscitera in tutto il mondo arabo e si 6 propensi a ritenere che l'azione aerea contro il vi l laggio tunisino sia stata organizzata dalle Autorita mil i tari francesi d'Algeria nel tentativo di cercare una rivincita all'affare dei quattro prigionieri.
HOH PIANGERE PUT iirno MPM
UHU UHU IL SUPER ADESIVO UHU ITALIANA S.p.A. - MtUntf
STUDIATE RADIO e W PER CORRISPONDENZA
La polizia carica 150 edili disoccupati che manifestavano in piazza del Quirinale
Vufficio collocamento al centra - Chiedevano di confer ire con la segreteria del Presidente Gronchi
Viviss imi auguri alle folic coii'ile.
Martedi lo sciopero dei postini romani
Omonimia II baritono Mario Poco . abi
tante in via Monti Lepir.i lt>. attualmente in servizio militare al CAR di Pesaro . non ha nulla a che vedere con quel Mario Poce fu Angelo fermato giorni or sono dalla Mobile a Roma.
j Camicia uomo popelin mercerizzato tutte le misure L. J Pigiama uomo flanella pesante » J Canotte flanella e batista modelli vari » I Vestaglia flanella pesante modello * I Calzettoni e calzini filo lana filanca tutte le misure I per ragazzi » I Parur tre caoi Venus ricamata (culotte, sottana e caj micia da notte) » j Sottana maglina indemagliabile » 5 Sottana Venus ricamata » ! Sottana raso con pizzo » 5 Argentine lana colori arcobaleno per signora . . . » 5 Giacca lana per signora » J Lenzuolo candido pesante » j Federa Candida orlo a giorno » J Strofinaccio canapizzato grandissimo » I Coperta lana matrimoniale » I Fazzoletto donna puro cotone »
A questo punto la vicenda usciva dall'ambito di una polemiea riguardante soltanto il presidente del CONI e il direttore del Popolo e d iventava un fatto di interesse pub blico. Dal momento che il giornale del partito al governo aveva affermato in tutte lettere che i danari dei contribuenti erano stati sperperati e poi aveva precipitosa
Le accuse del Popolo nascondono, innanzi tutto, un intento politico. E* stato scnt to che la campagna condotta dal giornale democristiano 6 stata dettata dallo on. Fanfani, alio scopo di danneggiare la posizinne politico di alcuni grossi esponenti del suo stesso partito. Non bisogna dimenticare. infatti, che dietro 1'avvocato Onesti, come e stato sostemito. si profila la figura de l 1'onorevole Andreotti (che ha la sua base elettorale nel la circoscrizione del Lazio, nella quale Fanfani ha cercato a piii riprese di indebolirlo) e di una parte dell'alto clero romano. capeggiata dal notissimo monsignor Angelini. Occorre ricordare inoltre che tutti gli appalti og getto di critica da parte del Popolo sono stati ceduti a imprese costrultrici sotto il costante controllo dell 'onorevole Togni, ministro dei lavori pubblici e dopo aver ot tenuto l'approvazione del Consiglio superiore del mi nis tero (che ha fissato i tariffari e i tipi d'asta). Per quanto riguarda lo sperpero del danaro. va ri leva to che i hilanci del CONI vengono presentati in Parlamento allegati al bilancio del ministero del Tesoro.
zioni del CONI aprirebbeio ultcriori orizzonti alle pressioni, ai ricatti politici e al controllo piu stretto da parte dei clericali su tutte le federazioni sportive, sull'util izzazione degli impianti es i stenti e, soprattutto, sul ricco programina di costruzioni in vista dei Giochi olimpici di Roma (per tacere poi delle possibilita offerte dalla recentissima legge sul credito sportivo) .
creto e quella ancor piii robusta del CONI che giustamente vede nel nuovo gioco una mortale minaccia al Totocalcio.
3 miliardi ed 6 iscritta a favore della Cassa delle pension! dei dipendenti degli enti locali, con sede in via Guidubaldo Dal Monte 5ti, amministrata dalla direzione degli istituti previdenziali del ministero del Tesoro. Essa fe a garanzia di un mutuo di due miliardi, con relativi interessi, accessori e spese generali, nonchc gli eventuali interessi di mora al 7,50 per cento, concesso alia Gioventii Italiana e per essa al commissario Valente.
Invalidati all'ultima ora i risultati al Festival della canzone a Velletri
La serata e stata contraddistinta da alcuni incidenti che sono scoppiati in sala quando l'orchestra del maestro Savina ha attaccato la canzone < Siciliana d'Amenca > del maestro Liberati che quosti aveva precedentemente diffidato daU'eseguiie
Nuii/io Guild c Marisa Ilel Frate due dei protagonist! del Festival di Velletri
Manifestaiioni dei braccianti annunciate nel nord e nel sud
gni familiari. Per quanto riguarda le
questioni che sono all'o.d.g. del Parlamento le organizzazioni unitarie dei lavoratori della terra annunciano uno incontro tra i rappresentanti dei contadini e i deputati e senatori che ne hanno difeso i diritti. L'incontro a Ro
I sindacati della scuola favorevoli alia discussione in aula della legge Un comunicato del sindacato antonomo delle « elementari » - Dichiarazioni del Comitato d'intesa della scaola
I sindacati della scuola hanno accolto favorevolmente I'intzialna dei deputati di sinistra di rin via re in aula la legge suU'ordinamento delle carriere ed il trattamento economico degli insegnantl.
Da parte sua il Comitato di intesa deBa scuola nel comunicato emesso rileva come il govemo abbia tardato per anni a sottoporre il problema giuridico ed economico delle categorie docenti all'esame del Parlamento. creando cosi le premesse della pohticizzazione di un fatto che avrebbe dovuto risolversi prima e fuon deU'agone pre-clettorale.
E' fin troppo evidente che a compromeltere gli ultenori miglioramenti per gli insegnantl sta solo Vostinata cattiva volonta della maggioranza
con la Cecoslovacchia Viene confermato per 1 pri
Una giuria qualiflcata, che incoraggiasse a partecipare musicisti e poeti degni di
Monterotondo ieri mattina sono arrivati a Roma per conferire con il Prefetto.
ratore del fallimento e stata troppo alta per cui anche chi 3veva intenzione di prendere in affitto 1'azienda e produrre ha finito col tirarsi indietro.
ma, nella sala del Palazzo Marignoli il 20 prossimo costituira un'avvenimento di grande importanza per il coordinamento della azione del le categorie contadine c quella parlamentare.
La Federbraccianti, intan to, ha chiesto alcune misure in difesa degli emigrati: in primo luogo la partecipazione di tutti i sindacati alle discussioni relative agli spostamenti di mano d'opera neU'ambito del MEC e una migliore tutela sul piano previdenziale. Per quanto riguarda il salario dei braccianti che emigrano in Francia per i lavori della bieticoltura la Federbraccianti ha chiesto un cottimo di 21 500 franchi per ettaro al posto degli attuah 17.500 franchi corrisposti per tale lavoro ai nostri emicrati in Francia
Gravissimo lutto di Nadia Spono
Fratelli urn hi. unitevi! L'illusione del Grande Sceriffo della Mecca - Da Abd El Krim alia nazionalizzazione del Canale di Suez Nasser, primo stratega della liberazione del mondo arabo - La Repubblica Araba Unita e i partiti politici
ACCOMPAGNATA DAL MARITO MIKE TODD
UNA NOVIT.V NEL CAMPO DEI-LA MUSICA LIRICA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
dai comunisti al Convegno per
Le prime bombe sono cadute mentre la Croce rossa internazionale conunciava la distribuzione di soccorsi di prima ncccssita a queste vittime della guerra coloniale in breve, il vil laggio scompariva in una nuvola rossiccia di polvere e di sabbia. mentre le modeste casette volavano in aria e il rombo delle esplosioni copriva i ge miti strazianti dei fertti. Sor presa nelle case, data l'ora mattutina. la popolazione di Sakiet Sidi Yussef si rovesciava nelle strade, cercando scampo verso la campagna Ma decine e decine di uomini donne e bambini restavano sepolti sotto le macerie e, altri dilaniati dalle schegge. perivano nei disperato tentativo di salvezza.
Purtroppo col passare delle ore, questa tesi di € rappresaglia diretta su obiettivi militari > e sopraffatta dnl numero impressionante dei morti e dei feriti contati frn la popolazione civile e inerme del vi l laggio martire persino il governo tunisino mantenendosi estremamente prudente nei suoi comunicati, conferma in nottata il primo bilancio del massucro € Almeno cento morti e quasi altrettanto feriti >. Sakiet Sidi Yussef. e bene ricordar
Un misterioso razzo cade presso Napoli diffondendo il panico nella cittadinanza
UN NUOVO GRAVISSIMO SCANDALO DEL SOTTOGOVERNO DEMOCRIST1ANO
Ipoteca di tre miliardi sugli impianti del Foro italico per finamiare la speculazione clericale ENAI- lotto
Che cosa si nasconde dietro gli attacchi del "Popolo,, al CONI - Le mire di Fanfani sulla direzione del Comitato olimpico
S;era alia stessa conclustone. jt prossime elezioni politiche infrangeranno il tentativo plutocratico - clericale con una battaglia vittoriosa alia quale non potranoo s o n par ted pare tutte le forze s inceramente democrat icbe .
to dal commissario delta Gioventu Italiana, dottor Giovanni Valente, che ricopre contemporaneamente le cariche di commissario straordinario del l 'ENAL e di presidents della federazione italiana di atletica pesante, e che e indicato come una creatura deli'on. Fanfani.
Ula Peragina la lists della C.G1L. passa dal 37 al S8 per cento dei voti
Queste elezioni hanno aegnato una grave sconfitta della CI9L che ha perdu to 203 voti.
Loi sempre challenger di joe Brown
viaggio nella terra dei canguri gli e servito per afHnare le sue qualita.
Foni sara domani nella Capitale c sui suo nome scmbrano orientati i dirigenti laziali L'ala giallorossa lamenta uno stiramento muscolare - Ogt̂ i Roma B - Prato B al "Roma,,
11 quintetto attaccante delle riserve sard guidato da Nordahl stesso che d seriamente intenzionato a riprendere il suo posto in squadra, forse fin da domenica stessa.
rebbe stato davvero interessanie vederlo nel ruolo di portiere a
Piu comprensione per i viola La squadra di Bernardini a
E' forte il Bologna Fra pochf giorni sui prato del
Prime bordate del conte Vaselli per l'inabilitazione del figlio Mario Vaselli. figlio del noto
costruttore romano conte Romolo, e comparso ieri dinanzi al giudice dott. LofTreda della IV sezione civile del tribunale .li Roma per la causa di ma)ilitazione promossa contro di lui dal genitore.
il costruttore Romolo Vaselli Iasci6 intendere chiaramente che non poteva a nessun costo lasciare (per cosl dire) la bngliu sul cullo del figlio e si doveva invece. strtngere il freno, bloccare la smania dispendiosa del contino Mario. non interdilio nia inabilitarlo E' ovvio, quindi, presumere che la lunga sosta del conte Romolo dinanzi al tavolo del giudice e servitn per illustrare e ampl iare le note del documento elaborato dai suoi legali.
Circa quel che ha detto il fratello Giuseppe ci si pu6 soltanto afi\dare alle . voci ». Sembra che egli si sia schierato dalla par te del padre Lo stesso pare che fara l 'altio fratello Erberto.
Mario, invece. si sarebbe difeso. ma non a t denti stretti ». sicche potrebbe mtiursi una specie di nceoido nella discordanza che doviebbe spianare la via nl momentaneo abbapdono del timone da parte dell'«inabilitando» nelle sue svariate attivita economiche Su una sola cosa sembra che
IL VERDETTO DELLA CORTE CONTRO I CINQUE RAPINATORI
Mario Vaselli abbia tenacementc sostenuto jl suo punto di vista Si tmt te rebbe del mezzo miliardo che egli avreb be elargito alia SS « Lazio . Secondo Mario Vaselli l'elargizione non supererebbe i 100 milioni (misera cifra di frontt ai miliardi della sua ingente fortuna) giacehe il resto della somma sarebbe garnntita da obbligazioni assume nei confront i del tlglio del conte Ro molo dalla Societ.i sportiva
Quattro revolverate in aria per catturare un ricercato
revolverate in aria a scopo inti
Nozze II 26 gennaio nella Chiesa
PER GLI ACCEHNI ALIA NEUTRAUTA' TEDESCA
Nostalgia del «centrismo» — II dibattito alia Camera sulla politlca estera concluso questa sera dall'on. Pella
Nel pomeriggio di ieri la Camera ha rlpreso il dibattito sulla politlca estera provocato dalla mozione presentata dal compagno Togliatti.
che la proposta sovietlca di disatomizzazione della Germania e inutile perche la Get mania 6 gia disatoimz/ata, non essendole consen • lite quelle armi: egli hu finto di dimenticare the disatomizzazione della Germania significa disatomizzazione di tutte le truppe, anche quelle straniere, che sono di stanza sul suo territorlo Attaccando Saragat, Pacciardi ha detto che la neutralizzazione d e l l * Europa avrebbe forse come unico punto positivo la possibility di « liberare » i paesi socialist!; per contro in definitiva finirebbe col far crollare tutti gli organismi economici e politici europel cosl faticosamente costiluiti. Anche la conferenza Internazionale proposta dai sovietici va affrontata con molte cautele perchG se fallisse potrebbe portare alia guerra.
CGIL e CGT per gli edili emigrati
Mille emigrati fuggiti dal Venezuela - / deputati comunisti chiedono che il governo renda conto dei cinque connaziondli trucidati dalla polizia politica
delitto che per la personality della vittima potrebbe riaprire una catena di sanguinose vendette simile a quclla che due anni or sono di ratio i ranghi della mafia dell'Acquasanta e del Mercato ortofruttiiolo. e stato consiimato (piesta sera alle ore 19 in una delle vie pin frequentate del nuovo rioiua monte del viale della I.iberta, fra via Notarbartolo e via Giusti. A quell'ora. un infallibile tiratore. poco curandosi della folia che en trava ed usciva dai numerosi negozi esistenti in quel tratto di strada, ha abbattuto con una micidiale raffica di pallottole a lupara, il 55eune Vito Citarda fu Fruncescopaolo, uno dei piu temuti capi mafia della borgata Cruillas. II vecchio mafioso e stato sorpreso dal suo as
II governo diffensore d' ufficio del vescovo di Prato alia Camera
L' incredibile risposta data dal sottosegretario Salizzoni ad una interrogazione del compagno Barbieri - La posizione del ministro Andreotti nella questione
tarda 6 spirato poeo rlopo Circa i motivi del nuovo
Giulio Comparini rientra in Italia
Oggi Rossana Spissu a confronto coi Piastre
(ili interroganli chiedono. infine, la < pubblicazione di un libro bianco del governs italiano contenente la corrisponden/a della nostra ambasciata e del documenti che si rifenscono alle persecuzioni subite ad opera della diseiolta polizia politica venezolana dagli emigrati italiani >.
D'altronde, proprio ieri una nuova protesta contri! I'ainbasciatore Giusti del Giardino e venuta ad aggiungersi alle altre. Riferisce il quotidiano II Giorno che seimila italiani residenti a Barquisiemieto, un importante centro commerciale della repubblica sudamericana, hanno espresso la loro 'ndignazione contro le dicluarazioni rese di recente nlla radio e alia televisione ilairamhasciatore. In tale occasione. il funzionario di palazzo Chigi aveva invitato gli italiani a non intervenire nech alTari interni venezolani.
I firmatari del nuovo doeumento considerano tardivo questo ammonimento. dopo che Fambasciatore in persona — sostengono — aveva invitato i nostri compatrioti a dare il loro voto in occasione del plebiscito del 15
TuUi hanno dimostrato riserbo nei confronti della stampa.
dei ferrovieri Oggi la Commissione tra
sporti del Senato della Repubblica iniziera I'esame del disegno di legge concernente il nuovo stato giuridico del personale delle Ferrovie dello Stato.
SU INVITO PEL LEGALE PEL MAESTRO RUCCIONE
nosa. sulla scorta dei giudizi gia dati dagli organi turistici
Una carica di dinamitc fatta esploderc nottotempo — Lo sdegno dei comunisti della Sardegna — Una sottoscrizione a porta per ricostruire un nuovo edificio
K* stata infine lanciata una -ottoscrizione popolare per raccogliere i fondi che dovranno servire alia costni zione di una nuova e piu bella sede del PCI a Nurri.
la marina mercantile I rapporto fra linanziamenti e sviluppo locale del turismo e non prevede adeguati con- .
jtrolli sui contributi statali., Secondo dati del ministero j a Ctu distribuzione sara ine-i della Marina mercantile, la
Morti a Bergamo due motociclisti
Un'ombulnnza vaga per tre ore per far ricoverare una ma lata
Due nosocomi non avevano letti disponibili — Si trova il posto ma mancano i documenti — Solo tra qualche giorno i infer ma potra essere ricoverata
E' deceduto il principe Filippo Doria Pamphili
La stessa automobile e stata intercettata poco dopo dalle macchlne della polizia mentre percorreva a veloclta pazzesca via Prenestina. diretta verso la borgata Gordiani.
AVVIAVANO DUE BIMBE AL FURTO
MOVIMENTATO EP1SODIO NELLA SEDE DI PIAZZA NICOSIA
Un borsaiolo arrestato ieri dalla Mobile si lancia a testa bassa contro una vet rat a
E' stato immobilizzato dagli agenti — Un truffatore che si spacciava come segretario dcll'industriale Brusadelli e capitano dei carabinieri arrestato a Ponte
SI ERA AVVELENATO DURANTE LA NOTTE
Rinvenuto in fin di vita sui gradini di una chiesa Lo sventurato aveva subito cinque interventi chirurgici - Si tratta del direttore
del servizio telescriventi del Ministero delle Poste - Due altri tentati suicidi
Conferenza Bufalini al ia sezione Mazzini
I fornaciai delia Peruzzi per la gestione provvisoria
Violente cariche a Trani contro gli scioperanti che do selle giorni disertono le cove di marmo
Oggi e domani in sciopero i lavoratori delle cartiere
I sindaeati chiedono i'intervento della Regione contro la chiusura delle miniere di Cortoghiana
Entra in vigore la legge sulle pensioni dello Stato
quando dai rnatrimonio sia nata prole anche postuma.
SULLO SFONDO DEI MASSACRI IN ALGERIA
Sta dilagando in Francia lo scandalo dei general!
Le forze del F.L.N, fanno saltare presso El Kantara il famoso «treno del petrolio»• Student! parigini manifestano in favore dei colleghi algerini
4ito proposito suite pagine di parecchi giornali parigini.
Quests mattina uclla prigione civile di Orano e stato ghigliottinato l'algerino Ferhat Ahmed Ould Habit.
Argomenti pro e contro la vendita a i colcos dei mezzi delle Stazioni macchine e trattori
II vento fa rinviare di uno o due giorni il lancio del secondo satellite U.S.A.? Grazie all'«Explorer» il volume delle azioni alia borsa di New York cresce di un miliardo e
CAPO CANAVEHAL. 4. Al baiipedio sperimentnle di Capo Canaveral scienziati e teciiicj della marina stanno attendendo ansiosamente un miglioramento delle condizioni atmosfcriche per procedere nl lancio del missile < Vanguard » che dovrebbe mettere in orbita il secondo satellite artificiale statunitense.
Mentre ropiuioite pubblica americana nltende. rincuorata dal recente successo, il lancio del secondo satellite, da parte dei dirigenti militari e degli scienziati si dilfondono, insieme alle prime notizie sul cammino e sulle « indagini > di « baby
Gli scienziati deU'esercito poterono infatti lanciare il loro missile la notte di venerdi. npprofiltando del fatto che i venti si erano momentaneamente cnlmati. L'ulficio metereologico ave
La polizia sta ora interrogando tuttt f conduttori di carri
L'esercito occupo le sedi della polizia
Imminente il lancio del missile Vanguard?
La produttivita dei colcos Una premessa c neces
Appoggio americano al tentativo di Hussein di creare una alleanza tra i monarchi arabi
La Costituzione del nuovo Stato siro-egiziano notificata ai diplomatici accreditati a Damasco — Calorose parole di saluto del presidente del Parlamento libanese
Un gruppo di ufficiali ribelli tenta rovesciare il governo indonesiano
CREATO IN EGITTO L'Ufflcio politico del Partito
nello guerra civile MOSCA. 4. — Tro coloro che
armi nel Medio Oriente ( e una proposta piii volte formulata da Krusciov); 3) che siano ritirate tutte te truppe straniere dalle due Germanie (anche questa e una proposta soviet ica) , evitando di trasformare I'Europa occi dentale in tin arsenate di mtssili: 4) che siano ridotti gli armamenti nella Corea del sud e del nord; 5) che la Cina sia invitata a partecipare a qualsiasi accordo generate sul disarmo.
Da Parigi nella tarda s e rata si e appreso che le pos sibility di una conferen/a Est-Ovest al massimo l ivel lo \*erranno discussc domar.i dal Consiglio permanente della NATO in occasione nella sua riunione set t imanale. II delegato americano Burgess fara una relazione suH'attegg.amento del stn> governo nei confronti del messaggio che Bulganin ha inviato domenica al presidente Eisenhower. Seguira una discussione alio scopo tli concordare una * l inea di condotta comune >.
Dorothy proibita L'INCHIESTA DI MAURIZIO FERRARA: IL NODO CHE STROZZA NAPOLI
Tropp i cinema parrocchiali per un mercato ormai saturo La terza parte dei cinemat che la Chiesa possiede nel mondo, si trova in Italia - Scandnlosi privilegi concessi alVesercizio cattolico - Monsignori e cardinali istaurano una nuova forma di censura
Per i fondi indispensabili a tenere in piedi una vasta organizzazione, molti « parrocj chiali » non hanno att into ai crediti della Banca del Vaticano, come qualcuno potrebbe pensare ingenuaraente, ma hanno bencficiato delle previdenze disposte dallo Stato per la ricostruzione e 1'ampliamento degli edifici ecclesiastici. Dette previdenze, fra I'altro. presuppongono sovvenzioni per la costruzione di ambienti, attigui alia canonica, capaci di ospitare riunioni ed asscmblee dei parrocchiani. Ebbene, con frequenza questa voce ha consentito di racimolare finanzia menti impiegati per 1'apertura di cinematografi.
scale di favore nei riguardi delle sale parrocchiali. La stessa vantata esazione forfettaria dei diritti erariali , applicata a decorrere dal primo gennaio nei centri con meno di 10.000 abitanti e per i cinematografi che praticano prezzi non superiori al le 100 lire, era in vigore da vecchia data per i « parrocchiali ». Nel pagamento delle tasse per il rinnovo delle licenze di agibi
tata una branca della industria che non risponde ad una esigenza indispensabile della nostra economia cinematografica e anzi ne costituisce una sovraeccedenza, che, al di fuori dei professati intenti morali, si identifica con un preciso giro di interessi finanziarj e politic!.
II pericolo della eventuale messa al bando di un film
dalle 7000 sale parrocchiali, comporlando una discreta perdita finanziaria, gia spinge quotidianamente numerosi produttori e noleggiatori a stabilire contatti preventivi con il Centro cattolico cinematografico. che ha istaurato. nella censuratissima Italia, una nuova censura, ancora piu rigida di quella ufficiale Ecco perche. invece di veni
La perla del Mediterraneo Ma che dire poi dell'4 af
Infine, per merito del riconoscimento e della distinzione voluti dalla direzione ge
Una crescita cosl florida non na a\"Uto npercussioni sui maggiori gruppi possessori di locali cinematografici. bensi sui piccoli e medi eserccnti della periferia e della campagua, i quali si son visti togliere Iaxghi settori del loro pub
GAZZETTINO DELLE ARTI Nuovo sciopero delle Belle Arti
Mazzullo alia Galleria Sclccta E' dalla mostra del 1947 alia « Gallena del Secolo »
seppe Boffa sulla questione delle S.M.T.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Qneslo e davvero il fronte unito che la Democrazia cristiana non puo spezzare.
Fanfani minaccia di sciogliere le Camere La DC vuole anticipare il voto per paura della distensione
hower ad essere < meno intransigente > con \ sovictici e ad offrire un accordo per la sospensione degli esperimenti atomici per un periodo di due anni, separando tale accordo dalle altre propuste, compresa quella concernente la sospensione della produztone di armi nticleari. Si ricordera che la sospensione incondizionata delle esplnsioni atomiche e uno dei punti sui quali. con maggior calore, hanno sem
pre insistito i sovietici, press'a poco nello stesso senso ora indicato da Humphrey
Fazioni democristiane in lizza per spartirsi la torta olimpica
11 ruolo di Togni e di Andreotti — / missini arbitri della speculazione sul villaggio olimpico
rigi nel corso della riunione della XATO. Hansen afferma con forza che un accordo fra Oricntc c Occidente e oggi il problema put urgente: * l.o sriluppo della tecnica degli
Hansen non esclude poi il valore che puo avcre il piano Rapacki nel facilitare questo scopo e quindi pensn che la proposta polacca debba essere esaminata il piu attenfamente possibile. Per
la Danimarca — afferma in proposito — tutto quanto avvienc alle proprie fronliere ha un valore particolare sia dal punto di vista politico che militare.
Sospesi 70 studenti assenti da una predica
Gli azzurri incompleti per le assenze di Bertini e Romanutti — Poche sneranze ner i nostri
Q GLI ASSI SI PREPARANO PER LA NUOVA STAGIONE CICLISTICA
Nella "Legione straniera,, di Guerra spiccano Gaul Bahamontes Van Looy
Ferma protesta della Lazio contro la Lega Colombo e Lucentini in campo domenica
La Giunta Esecutiva sporgera reclamo contro le squalifiche e dichiara « indesiderabile » Grignani — Oggi quattordici giallorossi partono per Genova
SPORT - FLASII - SPOR Pagilato: Jones batte Kid Gavilan
Use Konrads ancora "mondiale,, con 10 16' 2 sulle 880 yards stile libero
Nuove opere inaugurate a S. Maria dell a Pieta
Moderne attrezzature nel laboratorio diagnostico e scientifico — II nuovo reparto polispecialistico
Riduzione ENAL al Circo Togni
I dc contro il controllo dei minatori sulla sicurezza
II ministro Gava conclude il dibattito sulla legge respingendo gli emendamenti comunisti
NEL DIBATTITO SULLA LEGGE ELETTORALE
Tambroni interviene in Senato dando per scontato lo scioglimento
Vivaci proteste delle tiiuttre per 1'intenrento sulle decision*! del Capo dello Stato
L'atteggiamcnto provoca- scontato lo scioglimento del torio del ministro Tambroni ha suscitato ieri al Senato vivaci incident!, che hanno drammatizzato la discussione sulla nuova legge elettorale per il Senato.
Gli incident! si sono verificati dopo che il senatore socialista AGOST1NO aveva chiesto il rinvio in commissione della legge per permettere alia commissione slessa di esaminare alcuni importanti emendamenti presentati dal compagno Forlunati con 1'obiettivo di accentuare il enrattere proporzionale della legge elettorale. La richiesta del senatore Agostino e stata fatta propria, ai termini del regolamento. dal presidente della commissione, il senatore dc Baracco. e accettata dal presidente Merzagorn: ma il ministro degli Interni sj e levato per opporsi alia richiesta, affermando che essa rivelava <resistenza di una manovra ostrtizionistica > perche la discussione non sia conclusa prima delta fine della legislatura.
Senato, e di chiedergli anche come si permetta di anticipare addirittura pubblicamente non solo la data delle elezioni della Camera ma anche di quelle del Senato. Questa e una provocazione anticostituzionale che noi non possiamo nccettare.
A questo punto Merzagora ha troncato con energia I'incidente: « Non sono disposto a prolungare questa discussione », ha dichiarato il presidente del Senato il quale. dopo aver annunciato che oggi FAssemblea terra due sctlute. in una dcllc quali sara all'ordine del giorno la legge elettorale. che nel (rattempo sara stata riesaminata dalla commissione. ha chiuso la seduta. II ministro Tambroni si e allontanato dal banco del governo, circondato dai sottosegretari, visibilmente irritato per non es sere riuscito a prevalere, nonostante il tentativo di provocazione.
II dibattito, prima degli ineidenti, si era svolto con serenita. II compagno FORTUNATI. annunciando la presentazione di alcuni emendamenti alia legge, aveva premesso che uno scioglimento del Senato senza una modifica della legge elettorale per Tadeguamento del numero dei senatori alio aumenio della popolazione. sarebbe stato atto impugnabjle davanti alia Corte costituzionale. e le successive elezioni sarebbero annullabili
I tre pastori dopo avere vagato per Pintera giomata per la campagna con il loro gregge. erano soliti rifugiarsi nella ca
1) Indennita extra-tabellare: questa indennita e troppo bassa. poiche corrisponde a quella, vergoguosa. di un inserviente statale pei 24 ore di lavoro straordinario. Questa indennita viene inoltre corrisposta per dieci e non per dodici mesi. come se negli altri due mesi delI'anno 1'insegnante avesse minor! necessita di vita. Infine gli insegnanti non dl ruolo percepiscono un'indennltA extra-tabellare ancora piu bassa.
2) Sviluppo dl carrlera: 1 comunisti propongono di abbattere nelle tabelle annesse il primo coefficiente alia base e di flssarne uno ultimo al punto terminale della carriera stessa; infatti nel provvedimento hi esame non vi e nessuna sensibile differenzlazione in meglio degli insegnanti rispetto agli altri impiegatl civil! dello Stato, e con cio viene nd essere violata una delle nnrmo fondamentali della leggedelega.
II compagno Lozza, ricordando che i comunisti hanno presentato una serie di emendamenti sti questi punti ha fatto presente che solo modiftcamlo radicalmente il provvedimento in esame si pu6 fare in modo che la scuola italiann si nnnnvi aprendo le sue porte ai giovani migliori.
Nel corso della seduta e stata appmvata. a scrutinio segreto. con la astensione delle sinistre. la legge che stabilisce norme per I'uso delle nrmi da parte della Guardia di finanza
Un manifesto dell ANPI agli italiani per il raduno nazionale dei partigiani Inconlro alia presidenza del Consiglio per definire gli ullimi detlagli della manifestazione Saranno a Roma anche i gonfaloni di Bologna e Narzabolto • Una dichiarazione di Narazza
dinanzi al sacello che c slmbolo del valore e del sacrlficio italiani, gli artefici del Secondo Risorgimento riaffermcrnnno solennemente che la Costitnzione repubblicana nata
SI ha motivo di ritenere che nella riunione di ieri sera al Viminale, oggetto della discussione siano stati anche i divieti e gli impedimenti sinora frapposti dal governo aH'afflusso dei resistenti a Roma ed e da atispicare che la presidenza del Consiglio nbbia accolto le sollecitazio
Tre pastori morti nel crollo di una casupoia dove si erano rifugiati per trascorrere la notte
ni dei dirigenti delle associa/ioni partigiane, che certamente si saranno fatti portavoce della indignnzione sollevata in tutta Italia dagli interventi del ministro delI'lnlerno e di quello dei Trasporti.
Oltre 500 combattenti della divisione < Bologna > hanno prenotato posti sui mezzi di trasporto: inoltre. col corteo ulHciale saranno i gonfaloni dei comuni di Bologna e dj Marzabotto. decorati di Medaglia d'Oro. II gonfalone di Bologna sara portato da un reparto di vigili urbani e sara accompagnato dal sindaco Dozza (che fu uno dei membri del Triunvirato bolognese insurrezionale) e da una larga rappresentanza del Consiglio comunale:
Circa il passo unitario presso il Presidente della Repubblica, si e appreso ieri che la delegazione di personalita della Resistenza che ha chiesto udienza all'on le Gronchi sara ricevuta probabilmente nella giornata di sabato.
Solo quando la faticosa operazione veniva eompletata. si scoprivano i tre corpi schlacciati
Le indacini per stabilire !e cause del sinistro si stanno intanto avviando a conclusione La pcrizia dei vigili del fuoco di Palermo — secondo alcune indiscrezioni — avrebbe confermato 1'accidentalita dcU'incidente. Nessuna comunicazlone ufftciale e stata fatta tuttavia in questo senso
a colloquio con Pella sul Venezuela
INTERPELLANZA A TAMBRONI PER NAPOLI
Accoltellato da uno sconosciuto dopo una lite scoppiata sul tram
si i"* recato subito dopo aver appreso noti/.ta del feruiiento
Roma democratica e antiiascista intorno alia bandiera del C.V.L. Un appeilo dei partigiani alia cittadinanza per la manifestazione di domenica
Mistcriosa fiammata davanti a una chiesa
CRONACHE DEL PALAZZO Dl GIUSTIZIA
il programma del PCI Ot:d venerdt. alia sezione
Gia queste cifre sono in se eloquenti ma la posizionc lei la Democrazia Cristiana ap pare tanlo piu grave ove si consideri che anche per questi due milioni e mezzo di donne si prevede come unica forma di previdenza il diriiio a con trarre una « assicuraziont vo
InsediotoilConsiglio dellEconomia Zoli concepisce il CNEL come un'appendice dell'Esecutivo - Una dichiarazione di Luciano Romagnoli
Convocato il direttivo della CGIL
Prima delle elezioni il Parlamento approvi le piu urgenti leggi per i contadini
L'elenco dei provvedimenti che le liinitre e le organizzazioni contadine rivendicano che siano approvate entro la fine della corrente legislature
Dirigenti sindacali e lavoratorl di Catania processati oggi per uno sciopero cfegli ed ili
Muore sotto il treno con il ffiglio nel disperato tentativo di salvarlo
Approvato il conglobamento per ali n<suntori
Il convegno nazionale non avra solo carattere di s tu
I deputati comunisti per i mutilati
Riunione proposta dairURSS per la Corea
Le sal me dei 21 mar inai periti nell 'Oceano giungeranno a Genova con la nave Humanitas
Inasprita la tensione con l'Egitto II Sudan avanza ricorso alFONU
Al Cairo si dice che gli USA vogliono creare una base aerea nei torrilori contesi • Violenle dichiarazioni del primo minisfro Sudanese
La tragedia del Golfo Persico
Oltre 200 minatori indiani uccisi da un' esplosione nei pozzi del Bengala
I lavoratori clic non sono morti per lo scoppio sono miscramentc anncgnti - Altri due disastri in altre minierc - La drammatica eco al Coup rosso di Nuova Delhi
II giomcle socialdemocTCtico nbaxte sul sno chiodo fisso: il PSI dere prendere delle misure disciplinary contro quei joc iulut i che hanno parzecipcio alia Conferenza.
CJueste notizie hanno dato la
€ Le intenzioni del la Montecatini non diverranno una real
il quarantotto ore dalle elezioni Frondizi appare il grande faviirilo
II ncoperonismo Per poter avanzare qual
Aon mtliamo fare qui la disrussione sul significato d una politico che tenda o meno al pategtio del bitancio. Quel che ci premeva era denunziare r imbroglio della presunta • riduzione del deficit ».
II Carnevale Non dimentwhtamo chc
Helene Weigel ospite di Milano
in terza pagina tin nuovo servizio di Riccardo Longone dall'Argentina:
"A quarantotto ore dalle elezioni Frondizi appare il grande favorito„
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In ottava pagina il nostro servizio
PR1MI SUCCESSl DEL PCI NELLA INTRANSIGENTE LOTTA IN DIFESA DELLE ISTITUZIONI
Piano francese di riconquista del Nord Africa? Pessimismo americano sulle prospettive dei Mbuoni uffici,,
Una tenda a ossigeno da Londra per Churchill
Nuovo colpo di mono francese
Oggi in sciopero i Monopoli di Stato Domani giornata di lotta dei minatori
Completa solidarict^ della popolazione di Bussi con i licenziati della Montecatini
Gli avvenimenti sportivi CICLISMO STUPENDA RIVINCITA DEI NOSTRI NELLA SECONDA TAPPA DEL GIRO DELLA SARDEGNA
IL SOLO HOLLAND NUOVO LEADER E' RIUSCITO A TENERE LE RUOTE DEI NOSTRI ALL'ATTACCO
II ritmo era sui 50 all'ora Cib nonostante dal gruppo
IN ATTESA DELLA PARTITA DI DOMENICA A VERONA
IL CAMPIONE Hanno tradito Coppl
Assemblee di sezione sul prog ram ma
ai Mercati generali Indetta dal Sindacato provin
ciate facchini, mercoledi 26 febbraio, alle ore 10,30, avra luogo all'interno dei Mercati generali PAssemblea generale del personale di fatica. Tale riunione si e resa necessaria per decidere l'azione da svoliicrc contro In decisione de.lo Assessore alia Annona di abolire i pesatori: questo provvedimento aggraverebbe ancor piu la situazione di estremo disagio della categoria,
San Iluslllu. ore 1'.). Anna Maria Ciai
Alia pedana i Ire periti
J. Cot ten Sala Krlirea: Riposo Sula Gt'imna: Mondo cane , con
con G Ford e Per una notte d'amore
/ / presidente spera che t "nodi,, possano essere sciolti nella nuova riumone di stamane Obiettiva analist della situazione - Domenica DC e PSD1 aprono la campagna elettorale
Sono giunti a Nopoli i delegali del PCUS
Frosinone Crotone e Piacenza al cento per cento
Convegno di giuristi a Villa Aldobrandini
Un porroco tenta di imporre ai contadini un accordo delta CiSL e Uil con gli agrari
«Tale modulo dovra essere firmato da tutti i contadini siano essi cap! faml
« Confidando nella rettttudine d'intenzione e nella buona volonta dei miei parrocchiani, attendo di aiutare ognuno che non abbia paura della verita.
Si tralla di uno dei membri dell*equipaggio • Gli investigatori hanno confermato che it tenente di vascello Negrotto e stato ucciso a scopo di rapina - La madre delta vittima a Napoli • Una ricognizione dei carabinieri in provincia
NAPOLI. 24. — A poco piu di 30 ore dallo scoperta del cadnvere d e I comandante della corvetta « Pomona ». trovato ntorto nella sua cabina domenica mattina col capo fracassato da due colpi dl nn imprecisato corpo contundente. il procuratore militare generale Pacella che dirige le indagini ha scoperto I'autore di questo efferato delitto che non ha precedent! negli annali della eronaca nera. Si tratta del marinmo Giovanni Spaziano II donaro mancante dalla cassnfortr* e stato recuperato
Le indagini. alle quali collaborano gli organj della Questura. hnnno avuto un ritmo incalznnte: sono proseguite senza soste nel cuore della notte e per la intern giomato dl oggi. tese non solo alia ricerca dell'assassino, ma anche a stabilire come il tenente di vascello Battino Negrotto dl Camblaso 6 stato ucciso e quale 11 movente che ha mosso Tomicida. Sul le cause del
dehUo gli no stati viso che un delitto dendo I'ipotesi della vendet ta. che era stata afFacciata qua e la nel enrso della mattinata. I circa quattro milioni di lire in contnnti spariti dalla cassaforte stta nella cabina dell' ulilcinle e la manomissione di una borsa contenente gioielli e documenti, sono stati e lementi sufficient! per Indicare il movente. Un altro punto lermo del le indagini era rappresentato dal fatto rhe l'assassino doveva ricercarsi tra 1 102 membri dell'equipag™io della Pomona. A tarda sera era circolata improvvisamente la voce che il procuratore aveva gia individuato I'uccisore e avrebhe potuto comttnicarne il nome da un momento alI'altro. Tale voce veniva cpialche ora dopo indirettamente accreditata da un comunicato del comando in capo del Dipartimento marjttimo in cui si affermava
Zecca clandestina in Liguria coniava false monete di Bonn
1 falsari scopcrii nel corso delle indagini per lo spaccio degli stupefacenti delta banda del bar «Joe Louis»
Quando i carabinieri fecero irnizione nel laboratorio dei
Le sentinelle della Pomona nel corso delFinterrogatorio da esse subito, hanno concordemente dichiarato che nulla di strano hanno notato durante la notte tra sabato e domenica. Lo stesso discorso hanno fatto le sentinelle della < Gabbiano » (un'altra corvetta attraccata al molo Pisacane accanto alia «Pomona»L
Qualcuno ha detto che l'ufficiale sia stato ucciso nel sonno, altri sostiene che egli, prima di soccombere. abbia sostenuto una violenta colluttazione con l'assassino. La perizia necroscopica ha accertato che il Negrotto Cambiaso 6 morlo alle 4 o alle 5 di ieri mattina. ctoe due o tre ore dopo il suo rientro sulla nave. E* stato accertato altresl che l'assassino aveva colpito la vittima con un corpo contundente (una sbarra di ferro oppure una chiave inglese) alia fronte. al partetale destro e alia regione occipitale
L argomentazione. basata — diciamo not — su tre individui della peggior specie del cui abito dehnquenziale tutto o quasi ormat sappiamo non potcva certo reggere per la Corte Ci volcva qualcosa dt piu Ed ecco il patrono della vedova Codeca tirare In ballo gli arttcoli dcU'Unlt* e la campa gna dei comunisti contro i soprusl dei detentorl del monopolio. Pur affermando che « Briga non aveva bisogno di
ogni elementare legge morale. Ora, a parte la curiosa tesi
che balza fuori dalle argomentazioni dell 'aw. Quaglia, secondo cui 1'Unlta dovrebbe astenersi dal difeno*ere le liberta democratiche nelle fabbriche, dobbiamo precisare che rafTermazione del patrono di parte civile e totalmente e clamorosamente falsa. Infatti 1'Unlta non pubblicd alcuna lettera di quel tenore il 13 aprile 1952. una rapida scorsa alia raccolta di giornali del1'epoca e bastata a smentire la dichiarazione del patrono della vedova Codeca. Nor dobbiamo chiamare quindi tnsinuazione la frase dell'awocato Quaglia detta a conclusione di tale lettura? « Ce n'e abba stanza — ha concluso — per alimentare la decisione di un uomo come Faletto »•
Uccide il fidanzato con cinque revolverate
Ii delitto e avvenuto la scorsa notte m Valcuvta. tn una deserts con trad a al bivio della strada che da Cittiglio conduce a Molino Ganna con quella per Brenta.
Tessuti per uomo e slgnora
DE SAN TIS VIA DEL CORSO
ANTICOLI GRAZIANO VIA DEL GAMBERO. 36 - ROMA
ARREDATE LA VOSTRA CASA CON MOBILI E TAPPEZZER1E DELLA
VINI di SICILIA doni splendidi di un sole generoso
clrrr per uomo CALZE ELASTICHE
TELEVISIONE K TUTTO PER LA TECNICA BADIO TV
FRIGORIFERI • TELEVISORI CUCINE TIPO AMERICANO
CUCINA BELLA del oomm PIETRO FELICI
25 febbraio 1948 — 11 popolo cecoslovacco, guidato dalla classo operaia e dal partito comunista, sventd il tentativo della borghesia reazionaria di riportare la Cecoslovacchia indietro dal cammino verso il socialismo. II capitalismo occidentale, che aveva fatto molto affidamento sulla riuscita di quel tentativo, furibondo per l'insuccesso punto contro la Cecoslovacchia tutta Timprontitudine della sua propaganda, qualificando gli avvenimenti di Praga come un « colpo di Stato comunista >.
Abbandonata a Hitler dalle potenze occidental!, occupata dai nazisti, liberatasi con una ampia lotta patriottica unitaria alia cui testa furono gli operai e i comunisti, e con l'aiuto delPesercito sovietico, la Cecoslovacchia use) dalla seconda g u e r r a mondiale avendo gia fatto una scelta di fondo. II programma del Fronte Nazionale, che il partito comunista e tutte le altre forze politiche della Resistenza, fino a quelle della piccola borghesia cittadina e della borghesia, firmarono a Kosice nel 1945, indicava senza equlvoci una direzione di marcia rivoluzionaria. Le terre degli agrari collaborazionisti venivano confiscate e distribuite ai contadini, le industrie chiave e le banche venivano nazionalizzate. Erano poste insomma le premesse per il passaggio della Cecoslovacchia al socialismo
Nelle elezioni del 1946 il partito comunista ottenne la maggioranza rclativa dei voti, diventando il piu forte partito della Repubblica. I gruppi reazionari allora decisero di muovere al contrattacco attraverso i loro csponenti nelle direzioni del partito nazionalsocialista del partito popolaje (clericafe) e del partito democratico slovacco. L'intento era di provocare una crisi prima. che le elezioni fissate per il '48 accrescessero ultriormente la forza del partito comunista: far cadere il governo, rendere impossible la formazione di un nuovo governo del Fronte Nazionale, arrivare quindi alia esclusione dei comunisti dal potere
Gia prima della guerra la Cecoslovacchia era un paese ad economla induslriale molto sviluppata, eppure gli anni dal 1948 ad oggi hauno segnato per il paese uno sviltippo senza pre tedenti. La produzione industriale e triplicata rispetto all'anteguerra e, calcolate pro capite, la produzione dell'acciaio e dellelettricita ha superato la Francia, quella degli impiantj chimici e degli impianti metallurgici ha superato la Germania Occidentale, quella delle macchine utensili Pha raggiunta. I salari reali sono atimentati di continuo. negli n11iini due anni in ragione del 20%. La trasformazione socialista dell'agricoltura ha accresciuto il rendimento della terra .portandolo, ad esempio, per il grano da una media di 17 quintali per ettaro nel periodo *34-'38 ad una media di 21 quintali nel '56. II consumo per abitante dei generi alimentari e oggi uno dei piu alti del mondo.
Come si e detto. la gara si era iniziata nell'atmosfera tesa dalla notizia del rapimento del campione argentine Fangio. dalle smentite e controsmentite che il corridore era stato rilasciatov Come si sa Fangio e •stato rapito domenica scorsa, pare da cmissari di Fidel Casfro. il dirifjente della guerrifjlia che nel paese viene condotta per rovesciare il governo del dittatore Batista.
.41 posto del corridore argentino (atteso fino all'ultimo momento, tantochk il via della gara e stato dato con ben un'ora e mezza di ritardo) lia corso il francese Trintignant. Erano passati appena quindici minuti dall'inizio della gara che avveniva la tragedia; un panico indescriuibile ha percorso tutta la folia che nonostante le varie voci diffusesi in preced e n t sulla possibilttft di incident! era accorsa numerosa alia manifestazione sportiva sotto il coccnte sole dei tropici
CUBA — Un'inininRinc del capo del ribelll cubanl Fidel Castro
Come dicet'amo, prima che la corsa prendesse il via ed anche quando la gara era gid stata saspesa, dugh altoparluntt disposti lungo il percorso era stata data piu volte la notizie che Fangio era stato libcrato dai rapitori, prestimibtlmcnre •seguaci di Fidel Castro, he autarita governative hanno contemporaneamente cercato di addossare la responsabilitA della sciagura alle forze di Castro Ma funzionari addetti alia cor~ sa hanno smentito che vi siano state deliberate interfcrenze nella gara o che la corsa sia stata sabotata.
Iti precedent, I'amico di Fangio, Ginmbertone, aveva amito contatti con i rapitori che gli avevano assicurato delle ottinie condizioni del rapito: era stato detto che il suo rapimento aveva scopi puramentc politic! (tanto che non e stato nemmeno chiesto un rn,catto).
Brown deve disputare mcrcolcdi sera un combattimento in occasione dell'inaugnrazione del nuovo palazzo dello sport air.4rana.
Infanta nella nottata Cifuentcs e stato sottoposto ad iuterreufo chirurgico alia clinica Aliramar. I medici hanno
reso nolo che le condition! del pilota sono gravi.
SI CHIEDE CHE SIA DICHIARATO « PERSONA INDESIDERABILE »
Al disagio per le manifestazioni di oslilita della popolazione locale si aggiunge ora la preoccupazione per la carenza di lavoro
La difficile mediazione delFinviato di Foster Dulles Robert Murphy ha avuto ieri il primo colloquio con Gaillard - II suo scopo sarebbe quello di ottcnere una "distensione psicologica,, - Circa cento morti in una violenta battaglia tra algerini e francesi a Batna
Parigj pervenivano le prime e frammentarie notizie su una nuova e furiosa battaglia sviluppatasi tra ieri e oggi in Algeria attorno alle < lerrovie del petrolio > il < paciere silenzioso > Robert Murphy proveniente da Londra sbarcava nella capitale francese seconda tappa della sua missione mediatrice nella crisi franco-tunisma.
Se l'inviato personate di Foster Dulles non aveva ancora le idee ben chiare sulla gravita del conflitto algerino e sulle buone ragioni che spingono Burghiba a chiedere una approfondita d i scussione « nella famiglia atlantica» la battaglia di Batna gli avra fornito preziose indicazioni. Secondo gli ultimi dispacci infatti uno scontro particolarmente sanguinoso si e concluso stamattina nel Dyebel a sud di Batna dove all'alba di ieri un aereo francese aveva individuato un forte concentramento di forze algerine. Sul far della sera element! del 185 reggimento paracadutisti. del 9~ reggimento co razzato. dell'ottavo reggimento di cavalleria, rinforzati dalle truppe autotrasportate, circondavano la posizione del fronte di l iberazione che subiva preventivamente l'assalto di undici aerei da caccia.
Gli algerini tutti potentemente armati e ben protetti dalle ondulazioni del terreno si difendevano rabbiosamente sino alia notte e riuscivano persino a respingere in un violento corpo a corpo un assalto airarma bianca portato dai paracadutisti scaricati da sei elicotteri americani «Sikorski > del tipo detti <banana volante».
II ministro degli esteri francese, Taria estremamente preoccupata. se l'e cavata dicendo che «per un compito cosi difficile ogni dichiarazione rischiava di essere imprudente o inconsiderata >.
scoprire le sue intenzioni. I < buoni ullici > veri e propri cominceranno cioe tra qualche giorno soltanto quando Murphy ripercorrendo in senso inverso il cammino percorso lascerebbe Tunisi per ritomare a Parigi e a Londra.
Secondo le ult ime notizie il bilancio del le vittirne sarebbe da trenta a quaranta tra morti e dispersi e di quindici feriti gravi. II mi nistro della difesa indiano Khrishna Menon parti ra d o mani mattina in aereo per recarsi sui luoghi del disastro.
Selwyn Lloyd deciso a dimettersi ?
Murphy in nome di Washington cerca almeno per ora, di ottenere semplicemente una sorta dj < distensione psicologica > fra Parigi e Tunisi senza pronunciarsi in questa prima fase ne per I'unn ne per l'altra delle parti in causa. Ma e evidente che prima o poi, anche Murphy dovra scegliere e magari prendere qualche decisione non gradita alia Francia.
Londra appunto decisamente scettica sui metodi di Murphy sembra aspettare il momento buono e per ora ha fatto di tutto per scindere i suoi «buoni uftici > da quelli americani.
E* evidente che davanti agli occidentali sta uno dei piii grossi e difficili problemj di questo dopoguerra e che la prospettiva di perdere tutta la sponda africana del Mediterraneo o di far crolIare lo schieramento atlantico mette i « mediator i» in un vicolo cieco.
Nella regione vivono attualmente circa 10 mila civili algerini, agricoltori e pastori che dovranno abbandonare le loro case al piu presto come gia accadde ai 180 mila abitanti della regione di Collo.
e poichft i nostri fratelli ve ne/olanl sanno che noi non abbiamo contribuito agli accordi abusivi stipulati dal predetto signore che tanto danno ci ha reeato, noi siamo d'necordo nel ritenere che egli (l'anibasciatore) dovrebbe essere dichiarato indesiderabile >.
L'ondata di disagio determinatasl nella numerosa colonia italinna, non tanto nella capitale quanto in altre zone del paese, in seguito alle manifestazioni di ostilita verilicatesi nelle scorse settimane non accenna a diminuire; molti nostri connazionali chiedono di partire e gia migliaia sono soloro che hanno lasciato il Venezuela. Tuttavia autorevoli rappresentanti della emigrazione italiana e membri del ta giunta di governo hanno fatto il possibile per dissuadere gli italiani a lasciare il Paese. E' stato fatto presente che in molti casi le manifestazioni antitaliane sono state causate da e lement! provocatori gia collaborator! di Jimenez i quali hanno tentato d! tutto per screditore il movimento di liberazione e per creare difficolta ai nuovi organismi governativi.
governo ha per6 dichiarato che si sta provvedendo alia elaborazione dl un piano di lavoro che « assicurera — ha dichiarato il ministro del lavoro Raul Valera — una occupazione a tutti 1 vene zolani e agli stranieri attualmente disoccupati».
ambienti utflciall americani si annuncia questa sera che il primo gnippo di missili balistici intcrmedi americani stazionati in Gran Bretagna conformemente all'accordo concluso sabato tra i due paesi, entrcranno in servizio alia fine del 1958.
gazzi di circa 15 anni hanno percosso ieri sera a Vienna un ragazzo di 17 anni fino a farlo morire.
II giorno dopo a causa di forti dolori si fece ricoverare all'ospedale dove due g ioml dopo partori due gemellL un bimbo ed una nimba
IV azione per il momento e limitata ad una breve sospensione del lavoro
minlo della D.C torale del PCI
L'a/.ione sindacale si e resa necessaria dopo i ripetuti tentativi fatti dal Comitato provinciale del SFI per cornporre pacif icamente la vertenza relativa alle festivita infrnsettimanali .
Chi flufldogng sul preizo del lotte Delle 90 lire che il consumatore paga per ogni litro 76,50 sono amministrate dall'iniziativa privata - Seicento milioni I'anno di utile per i trasportatori - Prospettive della nuova Centrale
E' bene che tutti i cittadini romani conosenno queste cifre IHT rendersi conto di quanto sia menzoqnero P.-iffermare che sono le continoe rivendicazioni dei lavoratori la causa prima defili alti costl dei servizi atlidati alia pubblica amministrazione.
Quattro giudici per tremila caus alia Sezione Lavoro della Pretur I pretori trasferiti non sono ancora stati sostituiti - Un posto vacante significa 500 cause in sospeso - Le lunghe attese dei lavoratori che si rivolgono alia Magistratura
Ma e'e di piu I Pretori che sono stati inviati in altre sedi hanno lasciato nunurose cause in sosposo. che dal novembredicenibre 1957 sono state rinviate al rnarzo-aprile 1958. perche il M:nis:oro non s' e ancora degnato di nominare i nuovi Pretori Ne *> umanamente possibile che le cause sospese vengano aflldate al Pretori rimasti. che hanno gift dei ruoli sovraccarichi. con una media di 600 cause ciascuno. oltre alle loro incombenze presso altre sezioni
GIOVINASTRI FASCISTI MESSI IN FUGA A PEDATE
Oggi in Campidoglio dibattito sulla casa Oggi. alle ore 18, il Consiglio
Culli I.a casa del compngno Antoniti
IERI MATTINA IN VIA PARUTA
Furibonda rissa in una trattoria
ma non possono ripudiarla. Rompere questa contraddiztone. far pesare la bilancia dalla parte degli ideali della Resistcnza. portarli in avanti.
La pagliaccesca rappresentazione e stata fatta sospendere tla numerosi cittadini che hanno costretto i - lavatori - a fuggire assestando loro alcune pedate Anche una «giardinetta •• sulla quale due caporioni fascist! (tra cui sembra anche Ton. De Marsanich) davano gli ordini di manovra ai - l a v a t o ri » e stata messa in fuga con qualche ammaccatura. Uno dei fascisti e stato fermato dagli agenti del commissariato Campitelli ma rilasciato poco dopo
Nella tarda mattinata di ieri. e stato rimesso in l ibert i lo studente Antonio Torre di 18 anni. uno dei provocatori fascisti fermati domenica scorsa mentre tentavano di scatenare tafferugli dtirant* il raduno della Resistcnza.
Rubano in una oreficeria orologi per mezzo milione
II furto e stato consumato nel pomeriggio a Donna Olimpia — Le altre imprese ladresche
Eletti a Tiburtino i dirigenti
« VOLEVO UNA RACCOMANDAZIONE » HA DETTO ALU POLIZIA
"Catturato,, dai sacerdoti un giovane sorpreso a vagabondare nell'lstituto Ieri rnattina. pochi minuti
I ladri hanno agito dalle ore 14.30 alle ore 15. Essi hanno dapprima rotto il eristallo della vetrina. con un corpo contundente. probabilmente un isasso. poi si sono impossessati di dieci orologi del valore dichiarato di circa mezzo mil ione. riuscendo a dileguarsi prima che qualcuno si accorgesse del furto.
china un giovane che voleva essere condotto alia Stazione Termini. AU'angolo di via Bissolati con via Orlando, egli e stato costretto perd ad operare una brusca frenata per evitare di investire un'altra vettura e. voltandosi verso il passeggero per rassicurarlo. lo ha visto esanime sui cuscini.
Le prime offerre per ridare la vista ad un lavoratore
Una donna travolta da una moto
Trova to svenuto dentro un taxi
VERSO LA GIORNATA NAZIONALE PI PROTESTA PROCLAMATA DAI BRACCIANTI PER IL 3 MARZO
Dalla Valle Padana fino a tutta la Sicilia si estende la lotta dei contadini per I'assistenza e la riforma
Emanato il decreto di Imponiblle nel Pavese • Chtesta dai lavoratori della terra del Catanzarese I'applicazione della legge sulla Calabria
Contemporaneamente prosegue nel Ravennate 1'intensa azione per il lavoro con la attuazione di occupazioni simboliche e scioperi a rovescio che ha gia dato risultati positivi a Lavezzola. Piangipane. Conselice e Voltana.
Nel Mantovano lo sciopero proclamato oggi daiie otto alle diciotto e pienamente riuscito. In ogni localita i lavoratori hanno organizzato manifestazioni pubbliche. II Consiglio generale delle Leghe e della Federbraccianti esaminera l'andamento delle agitazioni e decidera le forme di lotta da adottare . in occasione dello sciopero nazionale del 3 marzo prossimo.
Continue la lotta alia Montecatini
stranze dello stabilimento Montecatini di Bussi dopo 48 ore di sciopero effettuato giovedi e venerdi per impedire i cento licenziamenti alio stabilimento Montecatini di Bussi. hanno nuovamente proclamato uno sciopero dalle 6 di stamane fino alle G di domattina martedi.
Oggi inoltre a Bussi e a Popoli. per la terza volta. i pubblici esercizi non hanno aperto i battenti e gli studenti dei due paesi non sono andati a scuola. I giovani che si recano a compiere i loro studi in altre citta sono rimasti nei loro centri a fianco degli altri studenti.
Domani il ministro Gui ricevera nel suo gabinetto una delegazione di consiglieri provinciali accompagnata dai presidente dell'Amministrazione provinciale. Jannucci
I senator! del PCI chiedono una nuova
commissione per le Partecipazioni II gruppo dei senator! comu
nisti ha inviato al presidente Mergazora una letters nella quale, ricordando che • da tempo e stato costituito il ministero delle Partecipazioni sta
Sciopero nelle Universita di Roma Bologna Palermo
La crisi delle Universita ritorna quindi al centro del1'attenzione del Paese e del: Parlamento Gli stessi provvedimenti per i professon. dei quali nei giorni scorsi il compagno Donini ottenne la discussione per domani. ricuardano direttamente I'in
Protesta del sindacato istruzione artistica
per la legge sugli inseqnanti
emendato ed approvato dalla Camera dei Deputati.
Rinviato un processo per Tassenza
secuzione delle opere pro sjettate, approvate e finaniiate dalla Cassa del Mez'.ogiomo, il completamento della riforma agraria ad opera de l lEnte Sila
messe fatte, come stano mantemiti gli impegni governativi.
prima della penslone dello Stato come m maggior parte avviene).
Gravi sei minatori feriti alia Gessolungo
Sono stati trasportati da Caltanissetta all' Istituto traumatologico di Palermo
II direttorc sanitario della sede INAIL di Palermo ha precisato che le condizioni dei feriti non sono tali da destare nuove particolari preoccupazioni. Poiche i 5
Come si ricordera. otto minatori perirono nella esplo
Maniiestano gli operai delllRI a Pozzuoli contro la politica meridionale del governo
Poco dopo I'inizio del lavoro gli occupati e i cinquecento operai sospesi degli SMP si sono recati col treno della * Cumana *, a piedi, in bicicletta, a Baia invitando alia manifestazione anche gli operai dell'IMX I ducmila operai attraversavano in corteo la cittadina e raggiungevano Pozzuoli dove, fra il vivo consenso popolare, la manifestazione proseguira.
Al Convegno regionale di Napoli hanno partecipato i compagni Cerri e Capodaglio, segretari della FILLEA
esame delle proposte avanzate della CISL alcune delle quali non possono assolutamente soddisfare
In primo luogo i convenuti hanno espresso il loro disaccordo in merito al periodo delle validita del contratto di lavoro che dovra essere rinnovato. La sua durata deve essere fissata in due anni e non tre come sostiene la CISL. Per quanto si riferisce agli aumenti salariali e stato dimostrato ampiamente che i monopoli del cemento per t loro ingenti profitti sono in grado di sostenere lo onere derivante dagli aumenti. I! punto centtale affrontato dai convegno riguarda la questione delle qualifiche che la CISL, vorrebbe totalmente abolire.
Sabato 22 cm. ba avuto luogo a Milano un incontro fra le scgreterie delle tre Federazioiu nazionali del lavoratori ehimiei e l a segreteria deJl'Assogomma per uno scambio di vedute sullo stato della trattativa per il rinnovo del contratto della gomma.
Le nuove commission! interne dei quattro stabilimenti della RIV
Tutti noi siamo convint; che siamo t dimenticati
da Dio e dagli uomini e se qualcuno si volesse ricordare che esistiamo anche noi sulla terra gliene saremmo estremamente grati. perehe siamo trattati come schlavi...
E' vero che noi siamo ZU ultimi del ragslo della ruota. ma non e giusto ed umano che dobbiamo essere ealpestatl come U fango della strada dagli uomini che stanno sulla faccia della terra perehe cornandano.
E GLI AGENTI Dl PUBBLICA SICUREZZA
Le elezioni sulle quattro sezioni della RIV hanno visto un risultato profondamente differenziato. che va attribuito al peso partieolare deH'intervento padronale ed alia speculazione fatta dalla ditta presso |o stabilimento Villar Perosa
Non h certamente attraverso codesti insegnamenti che le forze di polizia potranno adempiere onestamente e coscicnzlosamente al loro mandato quando e risaputo che tutti sii altri dipendenti srata'i. compresi quelli appartenenti al nostro stesso Ministero che prestano qui servizio alle stesse condizioni godono del trattamento di missione e che a noi invece e negato. so'.o perehe picco'i e indifesl
II gesto del vescovo di Prato aggrava ralteggiamenlo dl disprezzo per la Costituiione italiana e le stesse norme del Concordato
sente alia cer imonia? LORIANA NUNZIATI : No;
NUNZIATI : Venne un amico nel bar che io gestisco e mi fece vedcre ci6 che il preposto pubblicava sul mio con to.
landi, sono tornati in primo piano gli elementi politici.
Incontro con due protagonisti del drammatico "febbraio di Praga»
E si tratta non soltanto della stampa, ma del cinema e ancora piu della Radio, della Te'evisione. Insieme a quali forze Rli amici del Mondo intendono adoperarsi perche ease siano restiluite alia sovranita del Paese e sottratte aH'avvilcnte monopolio elericale, pretesco, confindustriale?
A DIECI ANNI DAI "FATTIDIPRAGA,, Unita
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GRAV1SS1MO GESTO DECISO ALL'ULTIMO MOMENTO DALLE GERARCHIE VAT1CAJNE
II vescovo di Prato non si presenta in aula negando alio Stato il diritto di giudicarlo
UNA SVOLTA NELLA S ITUAZIONE POLITICA DEL SUDAMERICA
II candidato delle sinistre Frondizi tr ionfa nelle elezioni in Argentina
Permangono gravi le condizioni di Busby mentre si indaga sulle cause del disastro
Oggi a Badgastein lo slalom gig ante
Nominato un curatore per il conte Mario Vaselli
IL PROCESSO PER LO SCANDALO DEI MILIARDI
I due volti della Cassa di Latina nelle deposizioni dei testimoni
Questo sera all'Excelsior la Veglia delle Violette
Invito alia Conferenza del bu onsen so controilterroredelle rampe, atomiche
CONVEGNO A ROMA SULLA NEUTRALITY
OGGI A VELLETRI LA C0NCLUS10NE DEL VI FESTIVAL DELLA CANZONE
Assolti a Palermo gli accusati deU'avvelenamento di Pisciotto
II padre dell'ex luogotenente di Giuliano e stato prosciolto per insufficienza di prove e gli altri due indiziati con formula picna
Demagogico piano del governo per Trieste
Negativa risposta del sottosegretario Bovelti al Senato — Interrogazione di Donini sulla caccia ai moribondi da parte dei confessori
LA NUOVA LEGGE PER LE PENSIONI
Minaceiata la liquidazione della CINES mentre si acuisce la crisi del cinema
Solo tra alcunc scitimane il sottosegretario Resta stucliera con gli esercenti delle sale einematografiche le misure amministrative per gli sgravi degli oneri fiscal!
ehiuso. da tempo immemore. in un ingiustiiicabile mutismo L'utiico ehe forse si ritiene soddisfatto del presente stato di cose «'• il funzionano del ministero del Tesoro. addetto alio iiffieio - liquidazione enti Troppo poco. tuttavia. per giustificare misure che potrebboro essere esiziali per il cinema italiano
sono stati letteralmente assediati dni poliziotti - Manifeitano i fornaciai a Monterotondo
Lavori di difesa del Tcvcrc
GRAVE INCIDENTE SQL LAVORO AUE 13 DI IERI
Trattat ive per i braccianti
E' STATA INSEDIATA IERI IN VIA DEI CERCHI
Ricostituita la eommissione del mercato ortofrutticolo
Una signora trova la ffiglia asfissiata dal gas in cucina
DOPO CHE MORO AVEVA RESPINTO OGNI RICHIESTA
Vn appello del Sindacato aderente alia CGIL
Interrotte le trattative per gli zuccherieri
LUCA PAVOLINI sulle aziende IRI e le par
Nella cittd del Presidente della Repubblica vigono leggi e ordinanze del "re della vespa,,
Storta di un fotogtafo ambulante - Nella fabbrica e proibito ammalarsi * La FIOM lancia un referendum per superare la divisions della Commissione interna
Anche ieri gli operai della Borletti di Milano hanno scioperato per impedire i licenziamenti
Le parti sono state convocate per oggi - Conclusn con successo Vaghazione alia Kores - Due ore di sciopero dei lavoratori della Jucker - Vertenza alia Pirelli Bicocca sulle tabelle di cotthno
PROCLAMATO LO SCIOPERO DEGLI ZOLFATARI SICILIANI
Lista CGIL-UIL nelle elezioni della CI del Comune di Grosseto
Scon tro collcrrivo sulla via Emilia
Gli automezzi hanno riportato gravi dannl. per fortur.a nessun der.no alle persane.
llinori oneri per i contadini proposti dai deputati del PCI
PER GLI INFORTUNATI IN GERMANIA
Diehiarazione comune del PCI e del Partito comunista marocchino « La lotta del popolo marocchino e di tutti i popoli arabi per la loro indipendenza costituisce un elemento essenziale della pace mondiale»
lidali coi prtnctpt proclamati a Bandung e confermati alia recente conferenza del Cairo.
Essa si rallegra ugualmente dei grandt successi che t comuntstt ttaltant lian no ottenuto alia testa delle masse popolart, sapendo mettere a profitlo le inesauribtlt facolta crealrtct del marxismo leninismo e restando f-idelt at suoi principi . La delegazione del Partito comunista marocchino esprime al Partito fratello d'ltalia la sua ammirazione
AVREBBE ABBANDONATO GLI ITALIANI IN BALIA DELLA DITTATURA
E* arrivata a Genova la nave Surricnto con a bordo 266 italiani rimpatriati dal Venezuela
NEL CORSO DI UNA SOLENNE ASSEMBLEA ALLA «VOKS»
Gina Lollobrigida lavorerd a Hollywood per sette anni con la XX Century Fox
In agosto girera « Salomon Sheba » con il regista americano King Vidor
Un altro italiano muore in miniera
Scoperta una banda di ladri bambini
II motto del club era: - Sc non nibi sei un polio e se sei un polio non puoi far parte del club ».
Scoperto un siero per la cura delle ustioni
266 italiani sono rientrati dal Venezuela
deH'aeroporto. Sarah Churchill si era pre
Calcoli confermati Su talc punto sono stat'
Alia perifrria Alia per i fena sono sorte
La massima nostra esposizione sembra or mat dom'mata dalla mafia dei mercanti d'arte
Preparate la diffusione straordinaria ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
ANCORA UNA DELUSIONE A CAPE CANAVERAL
IL PCI FEDELE ALLA RIFORMA
La Cina propone il ritiro dal territorio coreano dei volontari cinesi e dei contingent americani
Fantatcienza Secondo un articolo del Mini
Si aggiunge che il governo americano avrebbe deciso di lasciar cadere la tesi di una riunione preliminare al Iivel lo dei ministri degli Estc
siderata definitiva. nono stante che eeh non si sia an
TERMINATI SULLA PISTA DI GARMISCH I CAMPIONATI MONDIALI DI GUIDOSLITTA
"Cesco,, Cavicchi affrontando Vidal | mira ad incontrarsi con Johanssen i
s Le azioni del gigante di Pieve di Cento sono in rialzo dopo le I sue recenti vittorie - Sottoclou della serata Sergio Milan-Petilli |
Il via e dato in perfetto orario. Primo parte ii campione del mondo. La sua azione non e del tutto e le gante. Notiamo come talvolta egli s» disunisca e come gli sia difficile recuperare il ritmo iniziale. Alia fine il suo tempo sui 1500 metri risulta scadentissimo, non
CHIUSA LA "TEMPORADA,, CON UNA VITTORIA ANCHE DELLA MASERATI
Hawthorn resta al palo e Manuel ha via libera
BUENOS AYRES. 2. — H campione del tnondo Juan Manuel Fangio si e imposto oggi con la sua Maserati nel Gran Premio uutomobilisttro di Buenos Aires precedendo in classifica generate 1'italiano Luigi Musso su Ferrari e I'argentino Carlos Menditeguy
Infatti Musso ingaggiava un duello entusiasmante con I'argentino il quale riusciva ad avere la meglio nel finale della provj massacrante
Bella dunque la gara del corridore romano che secondo nella prima prova e terzo nella seconda e riuseifo a classificarsi secondo assohtto dietro Manuel Fangio. unico col campione argentino, che e riuscito ad etfettuare tutti e GO i giri del Gran Premio dirisi nelle due prove: oli alfri. infatfi. sono stati fermati al 59 p;iro.
MANUEL FANGIO s'e presa l;i sua brava rivincitn
Un giusto pareggio (0-0) tra Atac e Montevecchio
La squadra romana ha segnato per prima, con Zuccoli — Per i sardi ha realizzato Brumat
La progressione dei vantaggi accumulati dal vincitore. come pure Rr.certezza della lotta sviluppatasi alle sue «palle. danno ampiamente la sen«azione di quanto quest! due fattort abbiano determinato lo sviluppo della corsa. valevole per I'assegnazifne del titolo rcgiona!e della spocialitA.
Fare dei noml per ciO che riguarda i miglion non 6 giusto per l'agonismo. ed II cuore che tutti — lndistintamente. tutti — I ventidue protagonisti hanno profuso nella lotta.
La nazlnnale militare egiziana di calcio guidata dal vice presidente della federazione egiziana di calcio. generale Mohammed Aziz Mostafa. e giunta ieri sera all'aeroporto di Ciamplno proveniente dal Cairo per Incontrare domenica pros«ima 9 febbraio a Napoli la nazmnaje militare italiana della partita di ritorno valevole come eliminatoria per il campionato internazionale mllitare
IL MASSIMO CAMPIONATO Dl RUGBY
PIENO SUCCESSO DI UNA BELLA MANIFESTAZ10NE PESISTICA
La massiecia vittoria delle Fiamme d'Oro e stata resa ancor piu completa dalla poco brillante gara dcll'atleta Migliaccio dell'Audace che fallendo la prova di distensione lenta si e ciassificato al quinto posto anziche al secondo che gli sarebbe spettato se la sua gara fosse stata regolare.
Classifica per societal 1) FIAMME D'ORO, pun
Parte della colpa — perd — va anche alia Roma, rhe non ha saputo combattere nel modo dovuto contro 1'awersario, con azioni cioe veloci. basate su fulminee aperture alia manb I giallorossi. inveee, si sono intestarditi a voler lottare alio itesso modo degli awersari .
gio artistico femminile di fronte ad una folia di oltre 14 mila pcrsone. convenute alio stadio d' invemo di Bratislava.
Seconda si e piazzata un'altra austriaca Anna Walter e terza I'olar.dese Joan Haa
quattro giorni hanno partecipato 23 concorrenti provenienti da 10 paesi.
— I'na squadra di Hockey sul ghiaccia sovictica ha battuto questa sera la nazionale della Germania occidentale per 8-4
GHIGGIA ha raccolto »pplausl * seen* aperta tna le sue prodezze non sono hastate A dare la vittoria alia Roma
Olio giorni per cremare una salma
Ladra arrestata in un appartamento
Belinda Lee e partita ieri sera con un aereo inglese per 1'Africa
Per ingannare cronistl e fotografi in attesa dinanzi cilia clinica dov e Belinda 6 stata ricoverata negli ultimi giorm sono state fotte usdrc durante il pomeriggio aleune auto con (Inline velate che avrebbero ijovtito servirc da «speechietto per le allodole -. Infine alle 21,30. quando 1'attrice e uscite
STRAZIANTE FINE DI UN BIMBO DI DUE MESI
Muore fra le braccia dei genitori a l Pronto Soccorso del S. Giovanni
ultimi tempi si sono verificatc. Gia lo scorso anno si proce
daletto piccante e la perduta dignita di assistente al Soglio pontificio
Due ladruncoli arrestati dalla polizia
Dalle auto che percorrevano la stradn e dai poderi vicini sono accorse sul posto numerose persone. che non hanno tuttavia potuto prestare aleun soccorso ai due disgraziatl gio. vani. entrambi deceduti sul colpo. I loro corpi sono stat: estratti dai rottami successivaniente. quando il luogo dell'ineidente t'1 ^tnto raitgiup'e !ai cv-rabinieri della tenenza del
Sulle cause della seiagura nulla e stato ancora stabilito eon esattezza Pare eoiiiim(|tie accertato che l'aereo fo-^se in perfetta efficienza e che la caduta sia dipesa da un'errat?. mnnovra compiuta dal pilota Dalle testimonianze raceolte. risulterebbe inoltre che i dur uomini a bordo si erano portati fuori della zona eosiddettn di slrurezza ed erano scesi sotto i 100 metri. Poco prima chr 3i schianta>se al suolo. seguendo una linea parallela a quella del raccordo anulare. l'apparecehio era stato visto compiere un paio di manovre troppo izzardate c sorvolare quasi n pelo della strada le auto che la percorrevano.
Un automobilista che percorreva via della Bufalotta ha anzi dichiarato di aver visto il velivolo perdere quota e
In fin di vita una donna travolta da una corriera L' incidente e avvenuto sulla Casilina - La poveretta e stata ricoverata al San Giovanni - Le indagini della polizia stradale
Ladro tradito da un numero
SONO SOSPESE LE VENDITE RATEALI
CEDONO ALLA DISTANZA I VIOLA A MARASSI CONTRO LA SAMPDORIA
Basta una rete di Pesaola a piegare un diavolo meno brutto del previsto
Gli azzurri (pur con /'attenuante degli infortuni a Greco e Betel lo) non hanno offerto una grande prova ma i rossoneri sono statt nettamente inferior!
Scampato da questo dopoio pericolo il Milan dava inizio a tutta una serif di ten
Padova-Genoa 6-3 Hamrin in grande giornata ha segnato quattro dei goal patavini — Infortunato Azzini
PADOVA. 2 — Un Genoa inconsistente dl fronte al Padova in perfetta salute ba dovuto ben presto capitolare. Basil rl levare che nel primo tempo ha subito cinque reti e una sesta nella ripresa, rnentre la rete locale era ancora al 22' delta ripresa inviolata.
Grillo si vedeva poco. Morin teneva a freno Liedholm consentendogli soltanto qualche tocco sapiente. ma superandolo sempre nello scatto. E' evidente che non t piii quella la posizione del vecchio Liedholm. Betello, inline, faceva buona guardia a Galli spesso sovrdstandolo nel gioco di testa. Comunque era ben chiaro che anche la manovra offensiva del Milan era ansimante e quei tentativi non avevano il marchio delta irresistibility.
E non erano ancora finiti i pericoli per i rossoneri che si salvavano abbastanza fortttnosamente da una intricata mischia nel corso della quale a Beltrandi si presentava la palla buona col portiere fuori dai pali, ma il ginocchio dello stesso Buffon deviava il pallone verso Pesaola che mirava giusto nell'angolino basso alia sinistra del portiere che, comunque riusciva ancora una volta e chi sa come, ad arrivare in tempo.
Poi si producers uno strappo Greco, e Beltrandi era costretto a sostituirlo nel ruolo di terzino. Poco dopo cominciara a roppicare anche BereJIo. Era il momento piii drammatico della gara.
GIOVANI CANTANTI, TEATRI E GROSSISTI DELLE VOCI
Una via di uscita Ftnnlmente. una via di
Rita Hayworth si e risposata
PER IMPEDIRE ALLA D. C. Dl CONQUISTARE LA MAGGIORANZA ASSOLUTA
VENGONO ALLA LUCE ALTRI CRIMINI DEL REGIME JIMENEZ
Quattro italiani f urono assassinati dai fascist! per "documentare, , un inesistente complotto
PER IL RINNOVO DELLE AMMINISTRAZIONI LOCALI
Alte le percentuali dei votanti nelle elezioni di ieri in Polonia
Alle 17, il 75 per cento del corpo elettorale si era gia recato alle urne — Punte del 90 per cento
PER LE EN0RMI DISTRUZIONI SUBITE NELL' ULTIMA GUERRA
Gronchi decora di Medaglia d'oro il gonfalone del comune di Cagliari
Visita a Mosca di medici americani
II Cappa tornava allora su. SUJ; passi per dar man forte al complice tso-condo quanto h.\
ballaio parecchio ambedue c quella guillorossa aveva accusato le diffwolta di Griffith e Corsmi u frenare la velocity dei velocissimi Longoni e Gentih): e nemmeno si pud dire che VAtalanta debba il prezioso punto conquistato all'OUmpico a qualche espediente ultradifensivo. dato che gli orobici hanno giocato abba stanza aperto costrtngcndo spesso la Roma alle corde.
SI TORNA NUOVAMENTE A PARLARE DI CRISI NEL CLAN BIANCOAZZURRO
La Lazio sbaglia tattica a Bologna e finisce travolta da cinque goal Un rigore discutibile (Pivatelli) apre la marcatura arrotondata da Pascutti (j) e Bonafin - Pinardi sciupa tin penalty
BOLOGNA. 2. — La Lazio che otto giorni or sono aveva battuto il forte Padova e apparsa al Bologna come la ptu compiacente avversaria. al punto che pli sportivi petroniani non sanno so eioire del le eleganti azioni rossoblii e delle cinque reti. oppure preoccuparsi del le quasi altrettante mancate datjli attaccanti.
Piuttosto Invece e'e da sottolineare ta nuova battuta di arresto subita dalla incompleta Fiorentina ad opera deila Sampdoria: si tratta di una battuta d'arresto in parte prevlsta date le assenze nelle file del viola, ma che comunque non manca di Interessare anche la classifica, nel senso che i ragazzi di Bernardinl possono ormai considerarsi prat icamente tagliati fuorl dalla lotta per lo scudetto.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tre dei quattro microfoni che dovevano trasmettere alia Terra i segnali della "piccola luna,, sono rimasti danneggiati nel corso del lancio - La corsa del satellite americano
equenzfl tiffielale dl foto relative alia parlcn/u del satellite esplosione della carlca dl lancio. Sotto tre foto del razzo nien
stampa inglese. americano e sovietica commenta oggi il lancio del satellite americano, dedicando all'avvenimento ampio spazio.
che I'URSS abbia risposto alia prima lettera del presidente Eisenhower, oppure di non trattare nella sua risposla problemi di fondo come quetli della data della conferenza
II giornale laburista Reynold News riporta la notizia del lancio del satellite su tutta la prima pagina. sotto il titolo - Ed ora Ike pud andarc a trattare •».
* Koi ritemamo — prosegue lo scienziato — che sia meplio costruire navi interplanetarje che non essere ricali nella corsa cgli armamenti e nella fabbricazioie dt ordigni di morte e di dtstrurione. Noi saremmo qutndi pronti a salutare con compiacimento qualunque misura capace di condurre alia distensione internazionale o di unire gli sforzi della scienza e della tecnica, per il bene deU'umanita e della pace ».
Messaggio di Bulganin ad Eisenhower
Attesa al Cairo la visita del primo ministro e principe ereditario yemenita
Alia quota di cinquemila piedi, i due enormi apparecchi sono enirati in colhsione per cause che non e stato possibile accertare. Dopo 1'urto. gli aeroplani si sono spezzati e sono precipitati in fiamme. disgregendosi man meno che i serbatoi di carburante esplodevano ra^giunti dal fuoco.
I due uomini sono stati immediatamente trasportati alio ospedale. Uno solo versa in pencolo di vita.
Anche in Italia precipitati due aerei: tre morti ed un ferito
Cina diamo piii ampi p.'irticolar; ui questa dissrazia>
Gli avvenimenti sportivi DI FRONTE AL PERICOLO CHE INCOMBE SULLA INDIPENDENZA DEL C.O.N.I.
Garbelli conserva il titolo dei welter battendo nettamente Bellotti ai punti
Pinardi e Tozzi squalif icati per due domeniche dalla Lega
Altre due giornate (ma con la condizionale) a Muccinelli - Ghiggia a riposo per quindici giorni nella Roma
Le giocate si ricevono fino allc ore 12
Musiche di Beethoven alia Filarmonica
SERRATO DISCORSO DELL'EX PRESIDENTE CONTRO U PROROGA DEI BREVETTI
La legge sarebbe un furto alia collettivita e un danno all'economia nazionale - Dure critiche delle sinistre - Lo stesso d.c. Terragni propone di bocciare il testo governativo
In realta, il prolungamento della durata dei brevetti sarebbe unicamente un premio alia plgrizia. ai cattivi imprenditori, alle aziende arretrate che non soddisfano le esigenze della economia moderna.
Dopo essersl dichiarato in linea di principio favorevole alia licenza obbligatoria e contrario all'esame preventivo, il senatore Einaudi ha ribadito la propria convinzione che la proroga dei brevetti esistenti beneficerebbe soprattutto 1'industria chimica (ossla la Montecatini) ed ha airermato che il Parlamento e il governo non dovrebbero far nulla per proteggere i monopoli dalla pau
presentato un ordine del giorno per il non passaggio agl | articoli della legge relativa ai brevetti ed hanno irovato 11 consenso, da parte democristiana, del senatore Terragni. il quale ha anche egli presentato un ordine del giorno analogo.
E' apparso quindi chiaro che, sotto la forza degli attacchj dell'opposizione e date le perplessita esistenti nello stesso gruppo di maggioran/n, nessuno dei cui membri tia preso la parola in favore del provvedimento, la legge sollecitata dai monopoli hn scarsissima prcbabilita di essere approvata.
Le quindici domande che 1' Unita aveva rivolto al promotore del naovo gioco d'azzardo - Un passo del compagno Spezzano perche intervenga la commissione di vigilanza sugli istituti di previdenza
Stamane avrebbe dovuto aprirsi un nuovo capitolo dello scandalo intitolato all'intrallazzo Fanfani - Valente e imperniato sul nuovo gioco d azzardo chiamato Enalotto. II dottor Giovanni Valente, promotore del gioco e commissario dell'ENAL e della Gioventii italiana aveva annunciato una conferenza stampa nella sede dell'Enalotto, nel lungotevere Diaz, alle undici del mattino, e avrebbe dovuto difendersi dalle gravi accuse lanciate contro la sua iniziativa dalla maggior parte della stampa itaiiauo. Nel corso della conferenza, secondo quanto annunciato ieri da un giornale molto vicino alI'Hnalotto. ii dottor Valente avrebbe anche precisato i motivi che lo hanno indotto a sporgere querela contro VUnitd: querela che, sempre
pensa di ammortizzare il mutuo di due miliardi contratto con la Cassa pensioni dipendenti enti locali tenuto conto del forte tasso di interesse che l'Ente deve versare in rate semestrali posticipate?
7) Quale sara la ripartizione degli utili dell'Ena
Morti carbonizzati i sedici soldati americani dell 'aereo incendiatosi nella notte di sabato sul monte Somma
NAPOLI — La roda del « Dakota • Incendiatosi sul monte Somma (Telefoto)
Si insedia oggi il Consiglio
Gli stesst rilievi sono stall avanzati dai socialist! FIORENT1NO e SANTI
Silvio Nofo non sposa Lorella De Luca
ti sulla impevia cima della montagna (una delle vette del Monte Somma, forse a 800 mctrl sul livello del mare) I camion dl soccorso erano ancora in basso, dietro alle nostre macchine che insieme alle altre avevano ostruito il passaggio sulla stradina.
Qtuttro degli antomobilisti si sono saWtti - Gli altri doe sono morti per asfissia da annegamento
Gli americani. che avevano anche un camion con radio trasmittente ad alta potenza erano al comando del maggiore Hays.
Secondo altre voci. i primt ad avvistare l'aereo erano stati stamane alcuni cacc'tatori della zona, fra cut il guardiacaccia Michele De Simone. Essi avevano scnlito dire da una donna, una certa Assunfa di 50 nnni. una storpia che abita nei pressi della ehiesa di Santa Maria di Caitello, che sabato sera aveva udito un rombo come di un bolide che precipitasse sulla montagna.
II fatto che tutti I 16 uomini occupanti l'aereo sono stati trovati carbonizzati exclude che un avvistamento piii 'empeftivo potesse giovare ull'opera di soccorso. Apparc tutlavia singolare che un aereo precipitato sul fianco del Vesuvio. una montagna battuta qtiotldianamente da* cacciatori. dai turisti e dai carabinieri stessi. sia rima "to ignorato per tre giorni e mezzo.
Lo spettacolo che si offriva ai nostri occhl quando siamo piunti sul (uorio della sciagura r stato dei piii tragici
Gli americani hanno esammato le medaglieile che ciascuno portava per poter procedere in seguito all identificazione. non essendo possibile riconoscere altrimenti le uitfime.
Sulle cause della scinpimi nori e'e per ora che da fare delle ipotesi. O che I'altimctro non abbia funzionato n che nnn abbia funzionato an motore Si sa die l'aereo era partita da Capodichino dove il comandante non solo aveva fatto il pieno di benzina ma avera fatto riparare appunto un motore. Delia riparazione si erano occupati gli stessi tecnici della base amcricana di Capodichino.
Quando abbiamo lasciato il luogo della sciagura erano circa le 17.
Giungeva allora il pretore di Santa Anastasia, Magliulo. Alia nostra domanda ha risposto che per quest'oggi le salme non sarebbero state spostate a causa dell'oscuri td incombente e del tempo che stava peggiorando. II loro recupero avverrd domani.
Mercoledi al Senato la legge per i prof essori Alia fine della seduta del
Senato. il compagno Donini ha chiesto la discussione in aula con procedura urgentissima dei disegni dt legge sullo stato giuridlco dei professori universitari, assistenti e personale non insegnante, anche in assenza delle relazioni che da lungo tempo avrebbero dovuto presentare i relatori d. c . dato che le discussioni in commissione sono state rese impossihili dalla preclusione della Commissione Finanza e tesoro e di fronte al vero e proprio ricatto fatto dal go verno di approvare le leggi
lotto e quale sara la quota spettante all'ENAL?
9) In che data gli Impinnti del Foro Italico sono stati liberati dall'ipoteca?
La nostra azione di denuncia dello scandalo continua intanto a sollevare enorme interesse. II senatore comunista Francesco Spezzano ha inviato una lettera all'onorevole Ferreri, presidente della commissione parlamentare di controllo sugli istituti di previdenza, chiedendo la convocazione di questa commissione onde esaminare le questioni sollevate dall'ipoteca sui beni del l 'exGil. I parlamentari sono chiamati a chiarire i motivi che hanno indotto il consiglio di amministrazione degli istituti di previdenza a concedere un mutuo per un affare chiaramente contrario ai fini istituzionali dell'Enal. e 1'inedita procedura seguita dai protagonisti della vicenda. L'esame del carteggio intercorso fra il dottor Valente e la Cassa pensioni dei dipendenti degli enti locali promette di riservare in proposito qualche sorpresa.
Una delegazione di dirigenti dell'Associazione ricreativa e culturale italiana, accompagnata dagli onorevoli Jacometti e Raffaelli si e recata al ministero degli Interni per sottolineare l'urgente necessita di riconoscere la piena liberta dei circoli dei lavoratori di affiliarsi a l 1'organismo ricreativo nazionale che meglio credono. II ministro Tambroni rispondera entro la settimana a questa richiesta.
I comunisti chiedono I'elezione dei giudici della Corte siciliana Sono tornati a riunirsi pres
so II ministro Gonella gli on. Caronia. LI Causi. Gianquinto e Faletra per le proposte relative al coordlnamento dell'Alta Corte siciliana con la Corte costituzionale. U ministro ha confermato le proposte del governo che prospettano una scelta tra l'attribuzione alia Corte siciliana della competenza solo sul controllo di legittimita costituzionale delle leggi regionali e sui reati commessi dal presidente della Regione e dagli assessori. e la devoluzione alia Corte costituzionele di tutte le attribuzioni dell'altrQ. integrandola con tre membri eletti dalI'Assemblea siciliana.
I presentatorl hanno manifest at o il loro dissenso e poiche. stante 1'immediata scadenza della Iegislatura. sono venuti a mancare. a causa del comportamento dilatorio del governo. I termini di tempo per Tapprovazione del coordinamento. hnnno compiuto un passo presso il presidente della Camera per chiedere la convocazione in seduta comune dei due rami del Parlnmonto per procedere alia elezione di tre giudici attualmente mancantt all'Alta Corte siciliana.
II balletto romeno a Roma
Non ci sara sanatoria per i quartieri "abusivi,,
Arrestata mentre compra stupefacenti in farmacia
La donna aveva rubato i ricettari ad alcuni medici Sette persone, fra le quail due dottori, denunciate
La Feliciangell. sullo quale pende gia una precedente denuncio del carohinieri. i» stata pertdiito tradotta alle Mantel
L'agitazione contro gli esami di Stato
Previsfa per domani la sentenza contro gli assassini dell'E.U.R.
Cadendo dalla motoretta uccide B'amico con una ffucilata partita per disgrazia
// poveretto e morto sul colpo mentre I' involontario omicida e rimasto ferito nelV incidente - I due
tervento del presidente della Amrninistrazione provmciale perche il disegno di legge sia nveduto alia Camera, c non solo per la parte che riguarda di oneri finanzian.
Sul lungo della sciagura si sono recati. come abbiamo detto. i carabimeri della compagnia di Vel letn; piu tardi e giunto anche il sostituto procuratore della Kepubbhca
Una casa va a fuoco mentre gli inquilini
Gravissimo lutto in casa Zerenghi
Siaiuo viclni con tutto il cuore a Ezio e ai suoi familiari. colpiti. a cosl breve distanza da un evento tanto gio-.oso. da una sciagura Irreparablle Wanda Zerenghi scompare a due anni circa dalla morte della sua gemella. Vera R.ta, che elia aveva voluto ricordare dando alia figlia appena nata ii nome della sorella scompar«a Aveva appena 34 anni
Ladro catturato in un cantiere
Portiera ustionata dalla caldaia a nafta
LA VISITA IN ITALIA DELLA DELEGAZIONE SOVIETICA
Rtbonsi. o quel le apparse alle finestre del le case coloniche con Je bandiere rosse al passaggio del le auto della delegazione. erano le stesse che stamani gremivano il cinema di Buonconvento. le stesse che i e n sera passavano in giro coi vassoi. offrendo biscotti e v ino bianco agh osptti. nella Casa del Popolo di Monteroni.
Oggi i parlamentari si incontrano
ILLUSTRATE AL CONSIGLIO NAZIONALE DELLA DONNA
Concrete proposte per concedere la pensione alle donne di casa
Ieri i funerali dei morti di Petralia Sopraoa
A volo dalla finestra cantando "Volarc..."
Oggi alia Camera la legge
per gli insegnanti Oggi poniericjjlo alia Came
Nora della CGIL sulla parira
Provocatorie misure di Gaillard riacutizzano la tensione per Tunisi
IN UNA VILLA PRESSO NIZZA
Peggiora il calciatore Duncan Edwards
A causa di questa omorragia, i sanitari deH'ospedale di Monaco dove Edwards £ ricoverato gli hanno praticato una trasfusione di sangue. offerto da una persona che desidera n-stare anonima. Quindi il calciatore e stato messo sotto una tenda nd ossigeno.
NEL SUO MESSAGGIO ANNUALE AL CONGRESSO
Eisenhower chiede 4 miliardi di dolla per il potenziamento militare degli alleat
Macmillan ai Comuni si dichiara contro la rinuncia alle armi atomiche - II « leader » laburista propone un patto di sicurezza che garantisca la zona neutrale
30 morti nelf'esplosione di una nave inglese a Bahrein La nave trasportava un carico di esplosivo - Le ricerche dei naufraghi nella notte
Minatore italiano morto in Belgio
Morti e feriti per il Carnevale
la natura dona oli preziosi PALAAA ARACHIDE SESAMO COCCO
PER LA QUESTIONE DELLA FRONTIERA TRA I DUE PAESI
dizioni del calciatore inglese1 che la contestazione abbia os
Nel campo deH'alimentazione un nuovo prodotto ha conquistato la fiducia delle massaie
Significa che e composta esclusivamente di sceltissimi oli n \ vegetali. Molte sono le piante
ne sono altre che crescono con facilita e abbondanza, nel nostro paese o in climi piu
LA MARGARINA GRADINA TRAE COSl
ELEVATO POTERE ENERGETICO ED AUMENTARE
I purissimi oli vegetali che compongono Gradina rendono questo prodotto facilmente digeribile ed assimilabile anche dagli organismi piu delicoti.
SCRITTORI PER 1L CINEMA II caso pill scnsazionale,
II rifiuto del Piano Marshall eolpo mortale per la borghesia ceea
/ dirigenti dei Partiti borghesi lavoravano alia rottura del Fronte Nazionale - I nnzisti sfuggiti alVefrurazione rialzavano la testa - Trama d> intrigh* nelle Ambasaate occidental
Ai limiti della citta Sbarcano qui all'alba un
5.000 franchi un letto Ebbene. per quanto scm
queste baracchine. ho trovato quattro ragazzi giovanissimi arrivati da due giorni che mangiavano pane e sardine nell'intervallo tra mezzogiorno e Tuna. Nei letti niente lenzuola. Non pa»lano francese. sono soltanto molto confusi e stupiti. spaventati dai capomastri che urlano ordini in una lingua incomprensibile, dal clima freddissimo. dai sistemi nuovi di lavoro.
si coiisultano con gli occhi. poi uno dice esitando: «Ci avevano detto che avremmo avuto una bella stanza in quattro col bagno e la cucinetta... >.
Se una condizione simile 6 grave per dei ragazzi, ancora di piu lo 6 per degli uomini sposati. che. partiti con la speranza di portare quassu la famiglia. devono conchidere dopo poco chc non esiste alcuna possibilita. Allora sono guai grossi
Governo di coalizione La delegazione degli esi
perto cariche elevate nel governo del Protettorato.
La crisi che doveva scoppiare nel freddo febbraio del 1948 stava rapidatnente maturando ncll'cstatc del 1947.
Moslra della pittura rupestre del Sahara
VIII mostra del Maggio di Bari L'VllI cdizionc della Mostra nazionale di pittura confem
La conferenza stampa sulFEnalotto rinviata dal commissario Valente
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
"II rif into del piano Marshall coipo mortale per la borghesia ceka •
LA SPAVENTOSA SCIAGURA DEL MARE AL LARGO DELL A VIRGINIA
Venti marinai delta Bonitas sono morti nell9 Atlantico
ha deciso di ritirare dalla Corea del Nord i volontari inviati nell'ottobre 1950 per respingere l'aggressione imperialista. Si tratta di una decisione « unilatcrale >, nel senso che essa non presuppone, come contropartita, il contemporaneo ritiro dalla Corea del Sud delle cosiddette « truppe dell'ONU >. cioe delle truppe americane (e turche) che occupano ancora posizioni chiave nella parte meridionale della penisola.
nordcoreano sui risultati dei colloqui fra i primi ministri Ciu En-lai e Kim lr Sen. II comunicato precisa che il rimpatrio dei volSntari comincera in aprile e si concludera prima della fine del l'anno.
Pur non chiedendo alcuna contropartita, il comunicato mette in chiaro che. se gli Stati Uniti e gli altri paesi che hanno truppe nella Corea del Sud < desiderano sinceramente la pacifica soluzione del problema coreano », dovrebbero imitare l'esempio cinese. < Altrimenti. sara evidente al mondo intiero che essi e solo essi ostacolano la pacifica riunificazione della Corea ».
L'iniziativa cinese-nordcoreana si inquadra negli sforzi di Pechino e di Pyong Yang per giungere ad una pacifica riunificazione del paese. II 4 febbraio, la Corea del Nord propose di indire libere elezioni dopo il ritiro di tutte le truppe straniere Il govemo cinese appoggio subito tale proposta. Gli USA si chiusero in un imbarazzo silenzioso.
Gli Stati Uniti. in voce hanno reagito negativamente e con una certa arroganza Portavoce del dipartimento di Stato hanno esplicitamen te dichiarato che < gli USA non hanno intenzione di riti rare le loro forze armate dal la Corea, nemmeno se i co munisti cinesi ritireranno le loro ».
MOSCA, 19. — 11 governo souictico ha dichiarato oggi di csserc pronto a prendere tutti gli impegni che gli incombono per la crcazione di una zona libera da armamento atomico nel cuore delI'Europa, a condizione che le tre maggiori potenze occidental! facciano altrettanto. Tale annuncio, che e stato letto at giornalisti durante una conferenza stampa al ministero degli Esteri, appare come la risposta dell'URSS al reccnte memorandum del governo polacco. Alia conferenza stampa e stato detto inoltre, in risposta nlle domande di alcuni corrispondenti, che I'URSS approva totalmente le diverse inizlative prese dalla Polonia in favore della zona di disarmo atomico in Europa. Le potenze che dispongono di missili e di armamenti nucleari dcvono, secondo VURSS. < impegnarsi solennemente a rispettare lo "status" di quenU Stati, e considerare il tcrritorio dei paesi che ne fanno parte come escliisi riaUn sfcra d'impiego delle armi atomiche, termonucleari e missili >. In altre parole, esse devono assicurare che non doteranno con quei tipt di armamenti le truppe dislocate in quella zona, che non ne forntranno ai paesi intcressati e neppure alle forze armate dei due blocchi che si trovano nella stessa zona. Sono questi gli impegni che la URSS e pronta a sottoscrivere. Come doveva dichiarare lliciov, capo della sezione stampa del ministero degli Esteri sovietico, tutto dipende ormai dalle potenze occidentali e dalla Germania di Bonn. L'iniziativa polacca ha trovato infatti il consenso della Cecoslovacchia e della Repubblica democratica tedesca: essa ha avuto pure lo appoggio sovietico. Manca un atto analogo da parte dei paesi atlantici.
E' stato fatto osservare a fliciou che, nella sua risposta a Bulganin, Macmillan aveva snllevato obiezioni alle proposte avanzate da Varsacia. lliciov ha ribattuto che se la Gran Dretagna trovava in questa iniziativa degli aspctti inacccttabili, I'argomento avrebbe potuto essere discusso a quella conferenza ad alto liveUo che e stata piu volte suggerita dall'URSS. Sella zona di netitralita atomica, I'URSS rede una misura indicatissima per allontanare il pericolo di un conflitto atomico proprio da quella regione dove esso e sempre piu incombente e piu grave: in quella parte centrale delVEuropa. cioe, dove le forze armate dei due blocchi sono
piu concentrate e si fronteg-, giano direttamente. Una volta realizzato, quel primo passo sarebbe poi suscettibile di altri sutluppt.
Da quando si e rivclato impossibile un accordo radicale sulla t'ia del disarmo e sulla proibizione delle armi atomiche, i sovictici sono convinti — come ricorda la dichiara:ione odierna — che una graduate soluzione di questi problemi sia misura saggia, realistica e costruttiva. II totale appoggio sovietico alle proposte polacche e particolarmente interessante alia luce del recente memorandum di Rapacki, che conteneva important proposte anche per I'attuaziorie di un rcclproco contralto nelle due zone senza missili e armi atomiclie. II governo di Varsavia. come e noto, tia suggerito che ispezioni aeree e terrestri siano efjettuate da ispettori aventi tutti i dirittl e poteri necessari, e che Veffettuazione di un simile controllo potrebbe essere utilissima per successive, eventuali applicazioni di un piii vasto accordo. La URSS condivide anche queste iniziatiwe.
Accolto un ricorso degli agenti di P.S. contro il Ministero
Gli uomini del « Bonitas > sono scomparsi in mare quando stnvano per essere raccolti da una delle navi accorse al loro salvataggio Una gigantesca ondata ha rovesciato la scinluppa nella tmale essi avevano preso posto. Soltanto cinque uomini, fra cui il comandante, sono stati linora salvati.
Gli uomini precedentemente dati per dispersi erano 24. Venti di essi sono ormai sicuramente morti: non si conoscono perd i loro nnmi. Ecco invece l'elenco dei di>•*persi
Concordat! tra Fanfani e Zoli i dettagli del piano per lo scioglimento anlicipato delle due Camere
Piazza del Gesu dispone delle sorti di Montecitorio e di Palazzo Madama come fossero suoi feudi, e ipoteca i poteri del Capo dello Stato Abrogazione di fatto della Cost ituzione per la parte relattva al si sterna bicamerale - Von, Lombardi eletto dai clericali nel MEC?
Una delegazione di pcrsonalita partigianc chiedera udienza a Gronchi per invitarlo a partedpare alia manifestazione - Revoeate da Angelini ataune delie restrizioni imposte dalle Ferrovie
In occasione della man if estazione nazionale della Resistenza, promossa per domenica a Roma nel quadro delle celebrazioni del Decennale della Costituzione, un gruppo di personalita della cultura ha sottoscritto il s e guente appello:
« L a grande esperienza della Resistenza ha dunque creato una nuova realta di cultura, sulla quale soltanto, ne abbiano o no piena coscienza. possono nascere ed esprimersi Parte e i! pensiero di oggi; quello che non nasce su questa nuova base di cultura essendo un frutto senza radici. una espressione estranea alia vita rcale del paese. Le realizzazioni di questo rinnovamento sono
UN COMUNICATO DELLA DIREZIONE DEL P.C.I.
Si sviluppi una grande azione unitaria per solirarre Napoli ai clericali e a Lauro
Da Belgrado si propone die il Manchester United venga promosso campione onorario d'Europa Ultimo applauso
La Wheeler trionfa nella discesa davanti la Daenzer e la Marchelli Buono anche il piazzamenfo delle altre azzurre Pia Riva e Vera Schenone classificaiesi rispeltivamente al quarto e al nono posto
MA PER L'ALA ESISTONO ANCORA DUBBI
CON SEDICI SQUADRE IN CAMPO
Sono poi decaduti, uno dopo 1'altro. tutta una serie di emendamenti che erano stati presentnti. eon evidenti scopi demagogici, dai gruppi di destra; iiessiuio dei deptttatt missini e monarchici era infatti presente.
Con estrema fcrmezza. il compagno CAPRARA si e opposto a questa manovra: non si puo — egli ha detto — rimettere in discussione In norma gia votata. Sarebbe veramente scandaloso. Non si puo discutere se debba essere applicato o no quanto gia stabilito. Si deve solo discutere della assoluta necessity di fronte alia quale si trova il governo di reperire i fondi necessari alia copertiira. IV il coverno che • ieve presentarsi davanti a lia commissione Finanze e tesoro per dire come intende far fronte a quella spesa.
Stamane la commission.-' Finanze e tesoro riferira alia Camera che potra tcrminare questa discussion*.
UNA EDIFICANTE STORIA COMINCIATA NELL'ANNO SANTO
Chiesta una nuova perizia per il barbiere assassino
ORCHESTRA DA BALLO CENA AI TAVOLI
Lauro assessore alle pempe fitnebri
APERTO AL TEATRO ARTEMISIO IL VI FESTIVAL DELLA CANZONE DI VELLETRI
II governo e costretto ad accollarsi una parte degli oneri per SI turismo
Nessun accordo sulle norme anticostituzionali per la censura - Approvate le indennila di carica agli amministratori comunali e provinciali, considerate spese obbligaiorie
Mercoledi sciopero in tutti I cinema
I dipendenti si asterranno dal lavoro
Radiotelefono tra Italia e India
Scheletri di soldati romani nel Vogherese?
Una ieniata estorsione e due delitii al vaglio della Corie che giudica Faleiio
Joe Pici si stabilisce nei prcssi di Genova
Solennemente commemomto in Campidoglio Filippo Doha Pamphili sindaco della Liberaiione Discorsi del sindaco e del rappresentanti di tuiti i gruppi, ad eccezione dei missini che hanno abbandonaio l'aula - Commosse parole del compagno Turchi a nome dei consiglieri comunisli
I funerali dei principe Doria
Ha attcso il convoglio in una nicchia della galleria, bevendo due boltiglie di cognac Aveva abbandonato il suo Paese nel '56 - Allenava la squadra giovanile della Lazio
AVEVA COMPIUTO TRENTA FURTI IN UN ANNO
Alfio Migani. che abita in via Monte Albano 18. e Antonio Benzi. residente a Cattolica. sono stati fatti medicare a! Pol'clinico per le esconazioni riportate nella rottura del parabrezza e quindi tradotti negli uffici della Questura centra I e.
Moribondo un uomo travolto dal tram
Positivo risultato delle lotte alia M Cipriani „ e a Maccarese Accordo per l'azienda metalmeccanica - L' IRI si e impegnata a convocare i mczzadri per trattare sulle loro rivendicazioni
Miglioio di braccianti ed edili manifestano a Palermo e Salerno Tutte ferine le cartiere nel secondo giorno di sciopero I PARTITI DI SPOLETO
ASS EM B LEA ELETTORALE DELLA CONFCOMMERCIO Alia trcdicesima assem
Gigantesco sviluppo dell' irrigazione in Cina
In quattro mesi e stato fatto un lavoro pari alia meta del lavoro fatto in quattro millenni
LE TRATTATIVE PER I CHIMICI ELETTRICI E TELEFONICI
Cinquemila braccianti nelle piazze del piu popolosi comuni del Palermitano - II rispetto dei coniraiii di lavoro e 1' istiiuzlone della Cassa edile al centro dello sciopero di Salerno
DOPO NOVE GIORNI DI LOTTA
Gli indiistri.nli dello zucchero si preparano a compiere un'altra grossa speculnzionc importando dall'estero grosse partite di zucchero che sui principal! mercati internazionali ha attualmente un prezzo conveniente, per poi rivenderlo in Italia all 'attuale prezzo protetto. Da notizie non aneora confermate sembra che un primo carico di zucchero grezzo, proveniente da Cuba, sia stato gia sbarcato a Genova ove attualmente viene raffinato in stabilimenti locali.
I professor! sollecitano emendamenti alia legge
Ieri nella salg del Centro
UN ANNUNCIO ACCOLTO CON GRANDE INTERESSE IN AMERICA
II leader democratico Adlai Stevenson ondrd a Mosca nel prossimo moggio
Anche Hammarshloeld atteso nella capitate sovietica — II segretario dell'ONU Invito gli occidentali a rlvedere le loro proposte sul dlsarmo
Lutto oegli spazi DOPO L'ESPLOSIONE DEL MISSILE Rottami del Vanguard recuperati in Florida
ever constatato che le sue stire mno perfeuamente ruote.
Accordo di principio per l'adesione dello Yemen al nuovo stato arabo
che cose la margarina gradina Varie piante possono dare olio e grassi. La piu antica nel nostro paese
piante ve ne sono altre che crescono in climi
L'arachide.-^i^j o nocciolina americana, II cui consumo come frutta sec
Gradina trae cosi i preziosi oli vegetali di cui e composta da piante che cre
pud essere posta sul mercato ad un prezzo veramente conveniente.
COLPO DI STATO IMPERIALISTA IN INDONESIA
Politicanti e ufficiali ribelli formano un governo controrivoluzionario a Sumatra
OA QUESTE PIANTE I RICCHI
ELEVATO POTERE ENERGETICO E AUMENTARE
uftic:a'e si ha sulle reaziom che la formazior.e del governo filoimperialista a Sumatra ha avuto presso cli ambienti dei coverno di Giava Da Tokio pero. voci non confermate mformano che il presidente Sukarno entrerebbe in contatto con l rappresentanti dissident: convenuti in Giappone
II Parlamento approve il credito sovietico
I purissimi oli vegetali che compongono Gradina rendono questo prodotto facilmente digeribile ed assimiiabile anche dagli organismi piii delicati.
Hanno venduto le materasse prima di partire per il Word
1/ etnigrazione dal Sud verso il Nord avviene rome una catena, un paesano tira
Gli studi in quel senso sor^'condanna del burncra-j ^ Poi proseguiti ad opera
In 8' pagina il nostro lerviiio ORGANO DEL PAR TITO COMUNISTA ITALIANO
Come la squadra del Manchester
appai chio e stato allora rimorchiato fuori della pista di decollo per una ispezione ai motori e quindi riportato sulla pista.
Le condizioni di Busby nel
CONTRO LA MEDIOCRE SQUADRA DEL BASTIA
La partita non e stata bella - Entrambe le reti sono state realizzate da Mungai
Dopo aver subito nel 1° t. la pressione dei locali che realizzano con Tesori, nella ripresa i comunali pareggiano con Bernardini - Veronici migliore in campo
Enrique Morea abbandonftM il tennis
Tira Mungai e realizza con facilith.
L'ala sinistra raccoglie e con una finta supera il portiere che nel frattempo era uscito dai pali: il due a zero 6. cosl. cosa fatta.
Cronaca varia per il primo temtio, monocorde per tl secondo
leggete il regolamento sul nostro giornale di
Oggi alia ^mvMwmmwm PROGRAMMA NAZIUNALE On- 6.4U Prrvhuitnl del lem
Alle 14.50 lmprovvisamente la forza ptibblica invita coloro che si sono assiepati — diverse migliaia — ai bordi del campo a sgomberare La operazione e difficile anche se gli spettatori restano incredibilmente paciflct
DORTMUND. 23. — LMtaliano Antonio Maspes si e qualificato oggi secondo a pari merito col francese Gaignard con 10 punti ciascuno in una gara di velocita per professionisti in quattro prove vinta dal tedesco Potzernheim con 12 punti.
CICLISMO NELLA "PRIMA,, DEL GIRO DI SARDEGNA GEMINIANI BRUCIA KETELEER E ROLLAND
gli stranieri sul traguardo ili Civitavecchia II "vecchio,, Raphael e scattato come ai tempi del "grande Genri,,
A LIMOGES QUINTA MAGLIA IRIDATA DI CICLOCROSS PER IL FRANCESE
Sconfitta delta Soc/etd Sportiva Lazio da parte della coriacea Partenope (10-3)
lino sconfitta 'onorevoie,. che resto uno sconfitta
L'assurdita dei tecnici della nazionale « azzurra »: prima cercano i giovani e poi li lasciano fuori squadra
RACCAPRICCIANTE SCIAGURA IN VIA PONTE DELL' OLIO
Muore una bambino di 5 anni precipitando dai quarto piano
Ha chiamato la polizia. giunta sul posto con il medico legnle. La ricostruzlone delle cause della morte e stata facile. II vecchio si era addormentato nella serata di sabato con un braciere acceso nella camera Nella nottata. le csalazioni di anidride carbonlca lo hanno stordito nel sonno In uno Stato
Al compagno Polidoro giunga la commossa solidarieta della CGIL, del sindacato e dei compagni della sezione Monti
Successo dei viticultori per la mutua di Velletri
CIRCO CIRCO P. TOONI - Viale Tracte
rtplrndore: II segno della legge con G Ford
Bru Aquila: Carovana verso II West
con G Ford e Per una notte d'araore
drey Hepburn Medaglie d'oro: Riposo Mondial: Off Limits (Proiblto ai
nera Orlente: La castellana del Libano
GLI UOMINI DI BERNARDINI SONO APPARSI PRIVI DI NERBO E IN GRAVE CRISI TECNICA
I viola son tornati a vincere contro il Lanerossi ma il loro gioco e apparso assai scadente (2-1)
Le tre reti sono state realizzate da Toni Marchi per il Lanerossi e da Montuori e Gratton per la Fiorentina
Dieiuiuo subito chc non possiamo essere d'accordo
te, dimenticando troppo presto il gioco scadente dci primi 45 ininuti.
II Napoli attacca a grande andatura ma poi cede alia volonta dei veronesi
Segna per primo Bertucco e dopo due goal dei gialloblu pareggia Pesaola su rigore - Di nuovo in vantaggio con Larini e Del Vecchio i padroni di casa e Vinicio accorcia le distanze alio scadere del tempo
Nello stesso periodo 1 padroni di casa accusavano chlaramente Incline c deficienze r>er cui dopo la rete di Bertucco la sconfitta degli uomini di Piccioli si profila alquanto nettn Poi vennero le due reti di Ghiandi. due reti di contropiede nia ottime nella concezione e nella esecuzione. le quali fecero i-rollare la squadra di Amadei.
Reti inviolate tra Torino e Bologna dopo una gara iischiata dal pubblico
menica scorsa aveva strabiliato per la sua prontezza e l>er il fluto della rete. oggi ha completamente deluso. fallendo anche una facilissima occasione da gol nei primi minuti di gioco. quando le squadre erano ancora in parita.
E cosl termina il primo tempo che da modo. come in altre occasioni, di vedere come il portiere giallorosso sia piuttosto emozionato e manchi assolutamente di presa, effettuando quasi tutte le parate in due tempi o soltanto respingendo.
OFFENSIVA CLERICALE INTORNO A UNO DEI PIU CLAMOROSI PROCESSI DI QUESTI ANNI
« GIALLO » SUL MOLO PISACANE A NAPOLI
Un senso di viva preoccupazione si impadroniva allora degli ufficiali ai quali il collega di turno aveva riTento la strana assenza del comandante Cosl si decideva con 1'aiuto di alcuni marinai. di forzare la porta.
Si conrtatava che la morte risaliva a cinque ore prima del ritrovamrnto del cadavere e:.od I'omicidio doveva essere stato compiuto alle cinque del mattino.
II comandante Battino Negrotto era rier.trato tardi ver50 le due della notte. Risulta che si era trattenuto a cena con altri ufficiali della marina militare.
E allora? Non e forse piu probabile che il comandante Battino Negrotto abbia aperto a persona conosciuta. che ha potuto coglierlo di sorpresa? Qualcuno che sapeva del denaro nella cassaforte. che sapeva dove trovare la chiave per aprirla?
C'e un'altra ipotesi: che lo assassino (o gli assassini> si siano introdotti nella cabina prima del rientro della vittima. aggredendolo senza che questa avvertisse il grave pericolo che lo sovrastava.
Tre morti in un incidente
Polemiche sulla visita di Nasser e sul prossimo dlbattito al Senato
L'ltalia riconosce la Repubblica Araba Unita
Le proposte unitarie della CGIL per le rivendicaiioni dei marittimi
Richiesto, fra l'altro, un acconto sui futuri miglioramenti delle pensioni marinare
II coinpngno Ittio Hemondini segretario nazionale della Film e 1'on. Santi hanno. poi. net loro discors). formulate le altre piu important! e attuali rivendicnzioni della gente del mare: turno unico generale. come avviene in tutte |e marinerie mercantili; soluzione definitiva della questione deli'nvvieendamento e. intanto. ripristino del turno generale a bordo almeno nella misura del 50 per cento degli organici: mantenimento del sistema di avvicendamento; allargamento delle tabelle di nrmamento: rigido controllo del colloeamento marittimo: l"aumento dei salari: miglioramento della parte normativa del cunti.'itto di lavoro.
Anche gli architetti per la sospensione
Celebrata la vittoria del febbraio 1948
Praga. tutta coperta di neve e spazzata dal vento. era pavesata di bandiere e di enormi striscioni rossi La scde del Comitate centrale del Partito comunista era letteralmente fasciata di bandiere rosse e nazionali e di ritratti di Gottwald e dei maggiori dirigenti del Partito e dello Stato. Le vetrine di tutti i negozi e dei grandi magazzini erano addobbate a festa Quasi dovunque. carteUi con cifre e graflcl documentavano 1 progress! che l'economia del paese ed 11 tenure di vita delle masse hanno compiuto in questi prim! dieci anni d! potere socialista.
Intanto la bandiera del CVL era sempre rimasta
T&ftUtifo La quinta giornata del fll
Gli azzurri di Amadel sono stati infatti scavalcat l dai viola di Bernardini impostisi nel finale al cor iaceo Lanerossi e tornati cost a lottare per la piazza d'onore, per la quale troveranno un serie riva l e nel Padova di Rocco il cui valore obiettivo e stato confermato al piO tardi ieri dal meritato pareggio con la Juventus .
Due prodezze di Nordahl non bastano a raddrizzare la sfuocata partita di Panetti e di tutta la squadra
F uto essere Meazza per BofjL goal e gli applausi erano quasi tutu per »IHno», che *uf limpidi land, sulle astute inven
Giusta divisione della posta tra il Padova e la Juve (1-1)
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
A Geminiani la la tappa del Giro della Sardegna
I partigiani sono affluiti a Roma da tulle le regioni d9Italia nonostante gli intralci posti dal governo - II solennc corteo dclle Medaglie d'Oro, dei familiari dei Caduti, dei capi partigiani e dei gonfaloni delle cilia decorate al Valor militare - Solenne auspicio unitario nel messaggio del Capo dello Slalo - / / discorso di Zoli accolto da dissensi - Dura lezione a un provocatore fascista
Resistenza e riapparsa in Roma capitale della He
II corteo partigiano procedeva intanto verso piazza Venezia. Apriva la sfilata lo banda dei carabinieri. seguita da reparti di tutt» le armi. Subito dopo la banda. veniva la bandiera del Corpo Volontari della Liberta
Mentre la folia dei partigiani gia giunti a destinazione si assiepnva in Piazza Venezia recintata con transenne di legno. il corteo ha continuato a sfilare con le ultimo rappresentanze
IL MESSAGGIO DEL PRESIDENTE GRONCHI Kcco il testo del mes
Que.sto convegno degli uomini della Resistenza, nel quadro della celebrazione becennale della Costittizione, trascende ogni aspetto formate di una cerimonia - commemorativa.
La Resistenza e attitale nella coscienza popolare non solo come fatto di ieri ma come realta spiriluale tuttora vivente. rui sono legati lo svilupparsi ed il consolldarsi delle nostre istituzionl democratiehe, tl progredire della vita nazionale verso piii si cure realizzazioni degli ideali di liberta e di giustizia che sono fat tori moral!. prima che politici. imprescindibili per la prosperity di un popolo e per la pace del mondo.
lo ricordai gia, ricorrendo il decennale della Liberazione. che la Resistenza pun storicamente deftnirsi an moto popolare nel senso piu effettivo del
La Resistenza miro alia iudipciidcnza della Patria ed al suo risorgere nella liberta e nella ciustiria.
Confortanti le indicazioni del torneo di Viareggio e le prove degli esordienti delultima domenica. La fiducia nei giovani non solo e necessarin per risollevare le sorti del calcio azzurro ma si inquadra anche nella nuova politica di economia delle societa
Tanto ormai il torneo e finito e in campo internazionale non abblamo piii nulla da perdere dopo I'eliminajione dai mondiali.
NULLA DA FARE PER I VIOLA NELLA FINALISSIMA (2-0)
r SI PREPARANO GLI UOMINI PER LA STAGIONE CICLISTICA ^
Cosi, secondo un giornale napoletano, avrebbe (letto Alfredo Sabbadin, abbandonando la San Pellegrino per assumere il comando delta pattuglia delTAsborno
II problema dell'ailenalore giovedi alia G.E. della Lazio
DOMANI SERA AL SALONE BRANCACCIO
col popolo tunisino Alia manifestazione parlera il sen. Velio Spano
I funerali di Mariano Ciai
Tessarolo conosceva il marcio ma ritalcasse non intervenne Da mesi il presidente sapeva delle condizioni in cui versava la Cassa - Grossi fece una corlesia al segrelario della D. C. scontando cambiali alio Jori
del pirata nero Ariel: Fantasia di Chariot e Car
Conte Sasce : Riposo Nlngara: La segretaria quasi prl
Dopo quattro anni di trionfale tournee
Deraglia una vettura della Freccia del Sud
Oltre 2 mila braccianti sono scesi nelle piazze dei Comuni deH'Aversano.
Braccianti e contadini hanno percorso in corteo le vie delta citta. Una delegazione si e recata a conferire col prefetto, accompagnata dai compagni Volino e Pnolino. segretari dell * Associazione dei contadini; dal compagno Dragone, segretario della Federbraccianti. dagli onorevoli Amendola e Cacciatore e dal consiglicre provincinle Komano.
Ho avuto inizio ieri la riunione del comitato esecutivo della Federbraccianti nazionale per psaniin.ire I'atidamento delle azioni sindacali tn corso per il miglioranienlo de.la previdenza o per il lavoro.
II primo di questi progetti di lc-HKC traduce in concrete proposte legislative il inaleontento del coltivaton diretti pei il carico dei contributi unillca. ti che ancora colpiscono una parte della categorm.
Questa seennda proposta di legge del parlamentarl del PCI raccoglie e traduce In termini legislativl il vivo tnalcontento che in questi ultimi giorni si is diffuso nelle campagne italiatie con la pubblicazione dei ruoli di pagamento dei contributi a carico delle piccole aziende contadine. contributi che sono assolutamente insopportabili.
e dirigenti contadini Avrh luogo giovedi 20 feb
Draio prossimo alle ore 9.30 nella sala di palazzo Marignoli in Roma I'incontro promosso cialla Confederterra e dallAllennza del contadini tra dirigenti delle organizzazionl sindacali dei lavoratori della terra e parlamentari.
Da died anni era riccrcato dalla polizia - Nel conflitto con i carabinieri e rimasto ferito il luogotenente del bandito
Eseguita una perquislzionf nella casa che ospitava I fuo rilegge, sono stati rinvenuti varie pistole, numerosi attrezz' per lo scasso nonch4 molta merce di provenienza furtiva
Nove le vittime di Gessolungo la polizia carica gli zolfatari Reclamavano i salari arretrati di due mesi — Oggi alia Camera le interrogazioni sulla sciagura e la legge sulla polizia delle miniere
Ire il nuovo lutto si abbat teva sulla„ritta tanto terri bilmente colpita. la popo lazione veniva scossa da una ondata irrefrenabile d; ira e di sdegno per I'ofTesa arrecata al dolore di tutti da una serie di violenze scatenate dalle forze di polizia contro gli eroici e provati zolfatari delle miniere Ges*nlungn, Trnbnnella e Sapo
Nessuno avrebbe mai potuto lontanamente immaginare che le autorita governative potessero osare tanto. arrecare un'offesa cosi profunda e incivile a quegli Htessi operai. che a stento 5ono sfuggiti all'agguato teso loro dalla morte. Eppure ci6 e avvenuto e caratterizza in modo inconfondibile la fisionomia odiosn degli attuali governi di Homa e di Palermo, i quali assolutamente mcapaci e anzi decisi a non nsnlvere i problemi della nostra indtistria zolHfera. non vedono altra alternativa se non della chiusura delle zolfare.. che potrebbero dare il pane a decine di migliaia di operai siciliani.
gretario responsabile della Camera del lavoro.
Viva e intanto Tattesa per la discussione che avverra domani alia Camera sulle interrogazioni che riguardano la sciagura e sulla polizia delle miniere.
LA VISITA DEI COMPAGNI SOVIETICI AI COMUNISTI TOSCANI
Oggi in provincia di Siena - Cordiale incontro con gli operai ceramisti di Sesto Fiorentino - Rievocate le dure lotte sostenute in difesa delle case del popolo
FIHBNZE. 17. — Tra gli operai di Sesto Fiorentino e tra i mezzudri dell'lmpruneta i compagni della delegazione del i'artito comunista dell'URSS huririo trascorso ieri sera alcune ore indimenticahili. Poche altre visite avrebbero potuto dar loro un'idea put prectsa, piu palpabile della realtd italiana. delle lotte c del sentimenti dei lavoratori italiani. 11 colloquio tra i rappresentanti sovtetici e questi nuclei di avangnardia degli operai e dei contadini toscani si e
La scrata all'ltnprnneta <n e conclusa con una cena netla casa del mezzadro comunista Ugo Fredducci. La Ittnqa tavola era sistemata nel tiuello. In un'atmosfera cordialissima. gli ospiti sovietici e i compagni italiani hanno *eambiato brindisi alia fraterna tinrfd dei comunisti e dei lavoratori dei due paesi Ponnmnriov e gli altri mem
bri della delegazione hanno calorosamente rinnra2iuto it mezzadro Fredducci, la sua compagna, gli altri lavoratori e lavoratrici che compongono la loro famiglia. e la vecchia nonna che sedeva sotto la grande, caratteristica cappa del camino.
Infine e stato tirato un telone. sono state spente le luci, e la. nel tinello della casa colonial, e stato protellnto un breve film sulla storia della casa del popolo dcll'Impruneta: dallo sf rat to dalla vecchia sede alia coslruzione della nuovn. Una pagina di storia italiana contemporanea. girata dal vero. che ha vivamente colpita e intercs>afo gli ospiti.
ri sovietico. Nikolai Firiubin, e gmnto questo pomeriggio da Mosca via Parigi. Egli •?i tratterra alcuni giorni a Roma in forma privata nel >uo viaggio verso la Malacca. dove partecipera alia 14.ma sessione della Conferenza per lo sviluppo economico dei paesi asiaticj che avra luogo sotto gli auspici lell'ONU.
Marisa Del Frate vittima d'un incidente
GENOVA, 17. — La nota cantante Marisa Del Frate e rimasta vittima oggi alle 13. mentre viaggiava alia volta di Genova, di un pauroso incidente automobilistico nel q,uale fortunatamente ha riportato ferite non gravi.
Nel corso dell'incontro sono state anche esaminate le altre rivendicazioni avanzate dalla categoria
La segretena della Federazione italiana postelegrafomci. accompagnata dal segretario della CG1L on. Santi. st e incontrata nei giorni scorsi con il mimstro delle Poste e Telecomunicaziom on. Mattarella Nel corso del colloquio sono stati ampiamenle discussi alcuni problemi di ordine nvendtcativo della categoria fra quah la elaborazione di piano di co>truzione di alloggi
Inoltre sono state illustrate al ministro le particolari richieste che form a no oggetto
dell'aituale agitazione smdacale dei ponaletiere romam che cnm'e nolo hanno gia effettuato due scioperi di protesta.
mta di non introdurre particolari innovaziom
Le lunghe manovre dei proprietari di aree per accaparrarsi la ghioiia torta
Non e certo per caso che nel corso dl questi mesl. le tresche intessutc intorno alia costruzione del Villaggio Olimpico siano state accompagnate dal nome. appena sussurrato. di qualche consigliere della destra capitolina. e non solo de l la destra fascista.
MENTRE SI APPRESTAVA A COMPIERE L} ENNESIMO COLPO
Catturato in via Sirte il falso idraulico autore di oltre 40 furti in appartamenti
Operava da un anno Indlsturbato' — Mentre fingeva una riparazione la vittima veniva chiamata al telefono — Due complici e 3 ricettatori arrestati — Sei milioni di refurtiva recuperata
1000 lavoratori del settore del legno sono stati licenziati durante il 1957
AUDACISSIMO COLPO LADRESCO A TESTACCIO
Svaligiata in pieno giorno la vetrina di un'oreficeria / malviventi sono penetrati nel locale aprendo un foro nella parete • Scomparsi orologi per un milione e mezzo di lire - Senza risultato le indagini
Un audacissimo colpo ladresco c stato consumuto ieri pomeriggio nella oreficena della signoru Maria Nalli. in via Giovanni Branca 20 a Testaccio Durante l'ora di chiusura pompridinna. ignoti malviventi si sono introdotti nello attiguo negozio di barbiere e di qui sono passeti nel locale aprendo un grosso buco nello parete divisoria.
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Gli omicidi Salierno e Conforti ritorneranno domani in Assise
che ucche a Bagni di Tivoli due carabinieri
film poliziesco). Useirono dalla sain cincmatografica scossi e tal punto da volere in qualche modo trasferire nella propria esperienza la storiu di delitti vista sullo schermo.
investigatori hanno concluso che il povero operaio si e tolto la vita sotto la terribile spinta della miseria. che lo aveva attanagl iato con la sua famiglia.
ILa corrente di Andreotti all'assalto lei feudo fanfaniano della RAI-TV
/ / 8pt*retario della DC per il Lazio nominate con nig Here di (minimis trazione con decreto del mini* stro delle tinanze - S. Chiara patrona televitiva - Scioglimento delle Camere alia fine del mese?
I nerale Rodolfo Arala. gia direttore del Popolo e uomo uradiio
Incontro con cinque sovietici che furono partigiani in Italia
II racconto del comandante Pereladov: dal campo di Sassuolo alia vita in un distaccamento garibaldino — Ricordo dei fratelli Cervi
Gli Stati Uniti rinunciano uflicialmente a un incontro fra i ministri degli Esteri
le trattative pretiminari Est-Ovest dovrebbero svolgersi mediante gli ambasciatori - Aspra polemica con Mosca e motivi propagandist id
II decennale della Costituzione celebrate dai giovani comunisti
La simbolica consegna di alcune copie della Costituzione
ciata penetrazione clericale e di una sempre piu aperta coneorrenza della scuola pnvata
Gravi dichiarazioni di Norstad sui missili
Presidente del congresso. dopo la relazione. is stato questa mattina il regista Alexandrov presidente della associazlone Italin-URSS che fu uno dei
Interes5antc e hi iniziativa odierna perche rappresenta uno sforzo non solo quantitativamente nuovo in favore degli scambi culturali.
VI e da augurare un particolare succes.so a un intensificarsi di scambi con l'ltaliu. Tutti snnno ormai che il nostro paese e sui piano degli scambi ufficiali con l'URSS uno dei piu passivi. E tutto quello che sinora si 6 fatto 6 dovuto alia buona volonta e alia iniziativa dei singoli. Notevole comunque e da tutti nconosciuto & il contributo riato in questo senso dall'ItaliaURSS. Oggi che questa iniziativa trova nella Unlone Sovietica un organLsmo centrale analogo fondato sugll stessi princlpi. gli .9cambi tra i due paesi potranno rendersi piu focili
Non dovrebbero mancare passi enncreti do parte delt'URSS; occorre pero che non incontrino orecchie sorde a Roma.
In aprile ad Accra una conferenza
Altri focolai di ribellione nelle Molucche e nelle Celebes
Occupato dai ribelli indonesiani un secondo aeroporto — Hatta non si com' promette — II « N.Y. Herald Tribune » incita alia rivolta contro Giacarta
Stato di emergenza per l9ondata di ma/tempo nelle regioni atlantiche degli Stati Uniti d9America
Intrighi a Roma a danno
Richiamata in vita muore poco dopo
QUEST A LA STORIA Dl MOLTI MILIONI SPESI MALE
II permanere di una simile gestione e divenulo causa della parnlisi deirEnal. del sno gravissimo dissesto ftnanziario, del suo profondo distacco dalle maxse dei lavoratori (che nvversnno ormai l'Enal come slrumento vessalorio). della sua deviazione dal fine di etevamento eulturale e fisico delle masic popolari.
DAL DISCORSO DI LUIGI RUSSO
Cardncci e il Satana Pubblichiamo. per gentile era stato il gusto della bor
musica di Verdi avevn avvia-Luigi Russo domenica scorsa o Pietrasanta, alia presenza dell'on. Gronchi, a conclusione delle celebrazioni del cinquantenario della morte del poeta.
Difatti cotesta retorica giovanile del Carducci unohc noi dobbiamo acceftarla come provvisoria sistcmazionc degli affioranti ideali civili c nazionali e storici, quali dovevano maturare nell'ela piu adulta. Nel Carducci senza dubbio ci fu molta indulgenu per tutlo quello che
larsj nella cua attivita al puntu <-he da allora nessuno ha saputo piu dire dove finissero gli uni o dove incominciu<«e l'«llro
c Se non si riesce a far capire ai nuovi arrivati quelli che sono t loro diritti, se non It si convince che non devono avere paura, che devono marciare assieme coi nostri — conferma il dirigenle dei sindacati che mi accompagnn sui cantieri — qui si crea una situazione pericolosa di sciovinismo antitaliano*
Incanto della samba Il tempo della samba cresceva, saliva: crebbe dalla via. sail dalle fotjlie. resto sospeso nel lievt dondolio. che il oenlo faceva giocando con
[vento, fuggite nello spazio — lo spazio cosl denso dello
[strano incanto della samba. Portatemi via con voi, portalemi via
[canlando, confuso nella grande, buona allegria del mondo che
Rivista delle riviste Problemi del socialismo
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Le grandi potenze dovrebbero impegnarsi a non fare uso di armi atomiche contro i paesi che avranno accettato lo statute* di deatnmizzazione • Controllo aereo e terrestre sull'attuazione del piano
• 'impiego delle loro truppe ^tazionanti nella prevista zona deatomizzata.
A que^ti due punti il governo polacco agpiunge po1 una nuova proposta il cm .•alnre non potra non mancare di essere preso in esane anche nel nostro Paese love la minaccia atomica viene sempre piii avvertita Le potenze dei paesi che di<pongono di armi atomiche lovrebbero infatti impegnarsi a non fare uso di queste armi contro i paesi che ab
Negli ambienti occidentali si sottolinea quest a sera la concretezza che hanno assunto n d memorandum polacco le forme proposte'per il controllo e 1'ampiezza di vedute dimostrata circa la composizione della eventuale commissione di controllo Premettendo che un sistema completo ed organico di controllo potra essere oggetto di un accordo comune sulla base di tutte le esperienze fino ad oggi fatte e sulla base dei differenti progetti discussi in passato nel corso delle conversazioni per il disarmo, il governo polacco prevede: controllo terrestre ed aereo della zona: creazione di punti di controllo con prerogative e possibility che assicurino la efficaeia del piano.
Quanto alia commissione ili controllo si propone che essa sia composta da raplresentanti. designati eventualmente. anche ad personam. dei due raggruppamenti della NATO e del Patto di Varsavia. coadiuvat. eventualmente da cittadini o la rappresentantt degli Stati che non fanno parte d: ~ageruppamenti militari in Europa.
Quanto alle forme per stabilire gli impegni cui dovrebbero sottostare gli Stati c-ompresi nella zona, si ritiene che quella piu sempliCf -^arebbe un accordo internat i o n a l al riguardo. Non s: •wio volute tuttavia precludere altre vie che potrebbe ro eliminare gli ostacoli che jerti paesi hanno avanzato II memorandum propone pertanto di dare agli tmpe ani degli Stati compresi nel la zona la forma di qua it re lichiarazioni unilateral! a
A conclusione del documento viene ripresa. infine una delle obiezioni piu ric-orrenti nelle svalutazioni occidentali del piano Rapacki, quando si pone il progenia degli armamenti clas«ici sui territori in questione. argomento che, ad avvi-o degli occidentali. costituirebbe un elemento della suoeriorita sovietica qualora fossero interdette le armi itomiche della zona Rapacki
NELLA CONFERENZA STAMPA AL GRAND HOTEL DI ROMA
Lauro ricorda che la D.C. gli ha sempre tenuto mano II « comandante ». utcito incolume da un pauroso incidente d'auto, riversa sui governo e sui prefetto molte delle imputazioni tnossegli da Tambroni • 11 Consiglio di Stato sarebbe stato contrario alio scioglimento
BERLINO. 17. — I circoli ufficiali di Bonn hanno accolto oggi con riserva le nuove pro
poste del ministro polacco Rapacki per l'istituzione di una zona europea disatomizzata Tuttavia da parte di molt! nmbienti. per quanto il contenuto del nuovo documento polacco tign sia stato uncora ufficialmente reso noto. si attribuisce notevole interesse alia iniziativa di»l nili)istro Rapacki. Osservn oggi una nota ufficiosn dell'agenzia federale che Bonn « non potrebbe considerare l'eventnnle accetta7ione delle proposte polacche altro che nel quadro della riunificazione tedesca e di un effettivo disarmo. .
Come aveva annunclato nel comizio di Maddaloni. leri Lauro ha tenuto a Roma. nella saletta del Grand Hotel la conferenza stnmpa di risposta alia relazione di Tambroni. Nella saletta sovraffollata da forti nuclei di consiglieri comunali. parla
Washington e Londra intervengono in extremis per puntellare la Francia in Africa del Nord
Il massacro dei colonialist! francesi a Sakiet-SidiYussef ha suscitato nel nostro paese viva emozione e collera Numerose le organizzazioni polttiche che hanno condannato 1'eccidio con ordini del giorno e teIcgrammi di protesta diretti alle rappresentanze diplomatiche francesi in Italia.
PARIGI, 17. — Alia v igl lia della riunlone del Consiglio di sicurezza delle Nazioni unite che doveva impadronirsi del problema algerino e del suoi tragici effetti sulla pace nel mondo I'America e la Gran Bretasna sono intervenute di comune accordo per impedire il processo al colonialismo francese.
Ci si chiede a questo punto come mai gli anglo-americam si siano dimostrati cosi generosamente solertj nel *alvare la Francia dopo acer le inferto nel novembre scorso 1'oltracgtoso schiaffo della fomitura d'armi alia Tunisia Due ci sembra siano le ragioni che hanno dato origin** a questo intervento: prima di tutto un processo intentato al colonialismo francese si sarebbe rapidamente trasforniato in un processo a l l s politica occidentale essendo
per Id pace a Bologna
BOLOGNA, 17. — Una imponente manifestazione si e svolta 1'altra sera a Bologna contro rinstallazione in Italia di basi per missili atomici e in solidarieta con il popolo tunisino minacciato dai colonialist! francesi. Oltre diecimila persone sono convenute in piazza Malpighi dove si e svolto un comizio indetto dalla Federazione giovanile comunisla Al termine del comizio migliaia di persone hanno percorso in corteo le vie del centro cittadino nonostante le violcnte cariche della polizia.
Trionfafe successo a Marsiglia del Partito comunista francese
Eletto il candidate del PCF che ha aumentato di 9000 i voti ottenuti il 2 febbraio - Le sinistre hanno complessivamente nella zona il 71 per cento dei voti
il dito nelfocchio Cost per gioco
Sui primo punto Lauro ha detto che « tutti i fatti esposti nei famosi punti incriminati di Tambroni sono stati tutti avallati dall'autorita tutoria, di volta in volta e per ogni singola deliberazione. senza contare inoltre che si riferiscono a situazioni relative alia gestione 1952-5(1, per la quale il sottosegretario ngli interni Pugliese ebbe a dichiarare alia Camera nel maggio 1956, in risposta ad una interrogazione comunista, che non e'erano addebiti da muovere aH'amminlstrazione comunale di Napoli, dato che ogni cosa procedeva bene e regolarmente.
lo Roma olio ricerca delta riobilitozione Un punto obietlivo della Lozio o Bologna
SOVVERTITO IL PRONOSTICO NELLA RIUNIONE MILANESE
Roesch e stato invece il migliore nella seconda manche classificandosi cost prima al termine dellc due prove. 11 suo tempo & stato di 1'12"69 che a tuttavia superiore a quello ottenuto da Schelle nclle prove ufficiali con V1V62 e che costituiscc il record della pista.
L'americano Severino e stato il mipliore dopo Roesch nella seconda prova in 1'12"87 precedendo Zardini che ha fatto registrare V12"8S cioe un tempo superiore a quello della prima prova.
Hanno assistito alle due prove odierne 15 tnila spettatori. La pista era in condizioni perfette e la temperatura ideale. Non si sono avutl incidenti nel corso delle due prove:
COMINCIANO I "MONDIAL!,, DELLA NEVE CON GLI AUSTRIACI GRANDI FAVOR1TI
Da oggi a Badgastein tutti contro Sailer Le sorprese potrebbero venire dalVamericano Werner, dal giapponese Ygaia e dalla nostra Carta Marchelli
rie e la corsa non aveva piu storia.
Magginri chances gli italiani le avranno in campo femminile dove Vera Schenone. sebbene non favorita, d molto quotata nello slalom giganto e la Carla Marchelli. se non nsontira molto della distorsione alia caviglia. dovrebbe favorire la sorpresa sla nella di«rcsa libera che nello slalom speciale. In quoste prove i favori del pronoMico vanno alia Colliard (Svizzera). Frandl (Austria),
voro Ferrovieri (In via Barl. con Inizio alle ore 10
Non si dice nulla circa la riduzione del potere venefico - E' vero che il prezzo sara portato a lire 38,50 il metro cubo ?
pagno Mauro Scoccimarro, della Direzione del PCI parteeipa alia festa del te.-.-er.inientn della sezione Aureha. dove verranno conseenate le tes'ere del mmvo anno
GLI SPETTACOLI DI OGGI * PRIME RAPPRESENTAZIONI
V Assise decide martedi sul delitto di Villalba
Ieri hanno parlato i difensori del principale imputato (Pi 'saten) e del ragazzo
I Riganti toccano il ciclo
II mistero delle cinque niani
Sala Umberto: Wichita, con Joel Mac Crea
Una gigantesca frocfe vaiutaria suite rimesse degli emigrati in Venezuela
Paghera 40 milioni per la schedina perduta
Conclusa dopo quasi nove anni una intricata vicenda giudiziaria su una grossa vincita
Arrcstato il complice del rapinatore ucciso
Sgominata una banda di contrabbandieri
di prodotti petroliferi Numerosi rep.irti della Guar
MAL DI SCHIENA Presto vintom
Si apprende che alcune persone denunciote avrebbero trovato rifugio all'estero.
UHU IL SUPER ADESIVO UHU ITALIANA S.p.A. • Milano
Aperta a Pechino la sessione del Congresso nozlonole popolare
Revocato il mandato a sedici deputati mentre ad altri 38 e stata interdetta
II dibattito auti-destra aveva da tempo lasciato nuovamente alia campagna di rettiflca entrata ora nella terza /use, quella del mlglloramento del lavoro sulla base delle critiche e dei suggerimenti raccolti dovunque. Mentre gli elementi di destra cercavano di arrestare la costruzione del socialismo. la rettiflca vi ha Impresso uno slancio rivoluzionario senza precedent.
zlone e caratterlzzata dal fatto che I settori arretrati stanno ragglungendo quelli auanzati, mentre qucsti progiedisvunu ultertormente, realizzando lo slogan che afferma * il successo del quinquennio dipende dal successo del primo triennio, il successo del prlmo triennio dipende dal successo del primo anno -.
Aumenteranno anche gli investimentl per Vagrlcoltura
Abrogata la legge sulla censura
Una delle particolarlta del movimento del satellite artiflciale americano e quella di niuoversi attorno alia Terra mantenendosi puntato sem
Le carollerisliche della "baby-moon 9f La velocita maggiore rispetto a quella dello «Sputnik» dovuta anche alia minore inclinazione - Gli strumenti che sono a bordo del satellite U.S.A. - Prevista una durata di tre mesi
Dichiarazioni di scienziati e uomini politici
(Contlnnaxlonrdalla 1. paginal rende piu che mai urgente 1'apertura di serie trattative per giungere a un s i stema di disarmo controllato con la messa al bando delle armi atomiche e la interruzione immediata de gli esperimenti nuclean. Comunque mcglio tardt che raai ». Anche il segretario generate aggiunto della CGIL Santi si e au gurs to che c la gara attualmente in corso tra URSS e Statj Uniti nel campo delta conquista dello spazio mantenga sem pre un carattere pacifico ».
In particolare Pella ha detto di non aver mai d u bitato «circa la capacita del mondo libero a mantenersi nelle posizionj di testa del gigantesco progresso scientifico attuale >, di ritenere che l'avvenimento sia «destinato a infltiire favorevolmente sulla ricerca di una formula di convivenza tra Est e Ovest », e di auspicare che nel frattempo i progresst della scienza siano < destinati soltanto a crcare migliori condizioni di vita per gli uomini ».
GRAN BRETAGNA A LONDRA un porta
FRANCIA A PARIGI la notizia del
Tiusoto lancio del satellite americano non ha sorpreso l'opinione pubblica e tanto meno gli esperti in materia: da quando si era appreso che il nuovo tentative statunitense sarebbe stato affidato alio scienziato tedesco Von Braun. costruttore delle « V - 2 » che bombardarono Londra. i tccnici francesi non ave vano quasi piu dubbi sulle possibilit.i di riuscita del missile vcttore « Jupiter ».
Questa sera i parigini sono concordi nel valutare la portata psicologica del piccolo < esploratore > spe cialmente per quel che r i guarda il morale del p u b
pre sullo stesso punto dello spazio, si muove cioe come un vagoncino da Luna Park attorno all'asse della < grande ruota >. mantenendo sempre una stessa posizione (quella orizzontale, nell'esempio) rispetto alio spazio esterno.
Nel corso della conferenza stumpu i tre scienziati hanno precisato che il contribute del satellite all'anno geofisico internazionale comprendera in particolare I'invio a tutte le nazioni di Informazioni raccolte dal « 1958 Alfa » sui raggi cosmici, sulla presenza di micrometeore nella ionosfera e sulla curvatura della Terra.
In una successiva dichiarazione. Von Braun non ha esitato a definire < paurosi > I progress! compiuti dalla URSS nel campo balistico. Ai giornalisti che gli ricordavano come egli avesse. nel dicembre scorso, affermato che ci sarebbero voluti almeno cinque anni perche gli Stati Uniti potessero raggiungere 1'UItSS nel campo scientifico, lo scienziato ha dichiarato: < E' indispens.'i1bile, soprattutto, lavorare e far presto. Dimentichiamo per ora il peso considerevole del secondo Sputnik dj Mosca e consideriamo il nostro satellite sotto il suo unico aspetto di « rivale spirituale » della seconda lima in miniatura sovietica >.
Per quanto concerne la vi•^ioilita del satellite, gli scienziati dell'esercito stimano improbabile che l'« Alpha1958 > possa essere visto ad occhio nudo. dato che esso e assai piu piccolo delle Sputnik sovietico.
L'entusiasmo suscitato dalla notizia del lancio nelle sfere dirigenti americane e stato proporzionato al sens*i di profonda umiliazione e scoraggiamento che si era diffuso fin da quando gli Stati Uniti erano stati battuti di molte lunghezze dal lancio dei due sputnik sovietici e che aveva assunto forme parossistiche con il clamoroso fallimento del « Vanguard ».
Dato il cielo stellato ad un certo punto e stato difficile poter dire quale era il missile che ormai appariva come una Stella fra le stelle Dopo che il missile e sparito nel cielo un'altra luce e stata scorta. Non si e potuto capire. al momento. se si trattasse di un'altra fase del missile o se era tutto il missile riapparso dopo essere stato celato da una nuvola
loro Clienti dei ciclomotori affermando che sono eqoi
paggiati con motori costrniti dalla MOTO MORINI
PER LA RISOLUZIONE DEI GRAVI PROBLEMI INDIGATI DALLA COMMISSIONE PARLAMENTARE D' INCHIESTA
Un'ampia azione si sviluppa nel Piacentino - Altissime percentuali di partecipazione alio sciopero nei paesi del Cremonese - A Ravenna 60 mila lavoratori hanno partecipato alia lotla
Vaste agitazioni contadine si sono sviluppate nelle Province del Nord A Piacenza braccianti, salariati e compatercipanti hanno dato vita ieri mattina ad una vigorosa manifestazione per rivendicare la soluzione di problem! per cui da tempo si battono le varie categorie e cioe per ottenere l'assistenza, la riforma agraria ed un piu giusto pre2zo dei prodotti e specialmente del pomodoro.
Anche ieri e stato totale lo sciopero aM'A.N.A.S. Lo sciopero del personate
Idare alia risoluzione di alcuni tra i piu scottanti problem! venuti alia luce lattraverso la relazione della Commissione parlamentare d'inchiesta sulle condl Izioni dei lavoratori italiani.
Sono cominciati ieri con la relazione del segretario generale Ugo Vetere i lavori del Comitato esecutivo della Federstatali. Erano presenti il segretario aggiunto della CGIL on. Santi e Ton. Clemente Maglietta.
Domoni a Milano una riunione dell'I.N.C.A.
per le mondariso I'na riunione delle ore ini7
Sara dichiarato militate il Corpo dei Vigili del tuoco?
Distribuito alia Camera il progetto di legge che prevede il passaggio dei Vigili nei corpi militarinatl — Netiun miglioramento economico previsto
LE PROPOSTE PRESENTATE AL MINISTRO GUI
Peschereccio affonda dopo una collisione MOLFETTA. 1 — Due moto
Saragat minacciato dai clerico-fascisti di espulsione dal Consiglio coitmnale
MOLTI SETTORI INDUSTRIAU IN CRISI
CONTINUA LA SANGUINOSA CATENA DI SUICIDI
Una ricoverata del "Forlanini,, si getta dalla finestra e muore
Elsa Martinelli e diventata mad re
nella villa dell'attrice - La puerpera sta bene
Stamane assemblea dei vigili del fuoco
Nazionale Trasfusione Sangue delta CR.I. sostera oggi a Piazza Ungheria.
Possono donare it sangue tutte le persone dai 21 ai 60 anni di eta che risulteranno idonce alia visita medica.
LIQUIDAZIONE CONFEZIONI E ABBIGLIAMENTO PER UOMO
FORTI RIBASSI - SCONTI OCCASIONI IN TUTTI GLI ARTICOLI
Taylor non riposa Finalmente per una settimana non avrebbe piu scntito
tello che vcniva sbattuto con forza. Taylor aveva intravisto ai martini della strada una forma nera e contorta che non lasciava adito ad alcun dubbio.
Non c'era nulla da fare: il corpo era freddo e la poveretta cert«» doveva essere stata travolta da una macchina d ie poi si era data alia fuqa. La traccia dei pncumatici era ancora ben visibile sul suo petto.
IJA polizia accerto anche che. quando era stata rinvenuta in maniera tanto drammatica da Taylor. la povera Burlinghton non aveva gli ocehiali. E Chester fece notare che forse proprio a questa circostanza si doveva attribuire la sciagura. Toltesi le Ienti per un motivo qualsiasi la donna non aveva visto una macchina che stava sopraggiungendo in quel momento e il guidatore di questa. dopo averla investita ed uccisa, doveva essersi dato alia fuga.
SOLUZIONE Tutti gli elemcnti per ricostruire il ragionamento effettuato
Tutti discordi II maestro Franco Mele. uno
E cosi via fin che le frasi della melodia sono diventati versi la canzone e nata e puu fare il giro del mondo.
Altri compositori e parolieri. per antipatia verso Faritmctica. usano un altro sistema. Alia melodia iniziale adattano prima di tutto parole qualunque. senza senso. che corrispondano agli accenti musicali. alia lunghezza delle frasi musicali.
Per esempio. passando sotto lo studio di un compositore vi puo capitare di sentir cantare una patetica. affascinante melodia con parole di questo genere:
«Le canzoni — si dice nello ambiente musicale — non biso
AMENDOLA COMMEMORA A BOLOGNA ORLANDO ARGENTESI
Ricordata la figura del sindaco della liberazione di Medicina - Vicino II raggiungimento del prlmo obiettivo della campagna del tesseramento al PCI: superare I tesserati del '57
I momenti piu drammatici della lotta contro il fascismo e l'invasore tedesco e fill anni duri del dopoguerra, Argentesi aveva vissuto ponendosi in prima fila nel pericolo e nella difesa degli interessi del le classe lavora trici, meritandosi la stima e la simpatia che tutt'ora, a nn anno dalla sua morte, rest a viva e presente.
Con i familiar! sono stati chiamati alia presidenza i vecchi militanti comunisti di Medicina, Giorgio Vicchi, per la Federazione bolognese del PCI, il sindaco Roberto Preti, il vice sindaco maestra Rosa DalFOlio, in rappresentanza della locale sezione del PSI. II presidente deiramministrazione provinciale a w . Roberto Vighi aveva telegraficamente in viato la sua adesione.
. pagno Argentesi. hanno caratterizzato la parte rievocativa del suo discorso. Dal
. ricordo di fatti ed episodi di lotta antifascista e della guerra di Liberazione vissuti in comune. e uscita tratteggiata la figura di Argen tesi, nel quadro piii generale del le lotte che il nostro partito ha condotto in questi suoi trentasette nnni di vita Con accento umano e frnterno Amendola ha sap\ito inserire Orlando Argentesi nel le pagine di storia del nostra paese, che i militanti comunisti degli anni della fondazione e della lotta antifascista hanno scritlo non piegando di fronte ai tribun a l speciali. sopporlando anni di carcere e di confino, sostenuti da una incrollabile fede politica.
La vita rivoluzionaria dei militanti comunisti come Argentesi e di tanti altri compagni, oggi qualificati dirigenti o modesti mil itanti, costituisce un patrimonio prezioso di studio e di c sempio per le nuove gencrazioni. Troppo poco sono conosciute e popolarizzate queste figure che Uinta parte hanno avuto nella liberazione del nostro paese e nelle lotte condotte in difesa della pace della liberta e della democrazia. E' la vita travagliata di questi compagni alia t e sta del le masse lavuratrici che ha fatto la storia del n o stro paese e che deve s cmpre essere illustrata e indicata ai giovani che si affacciano alia vita politica e che da queste appassionate lezioni di storia possono essere indotti a prendere piu viva e attiva pnrteripazione alia lotta che continua. per porta re a termine I'opera intrapresa e cioe per conquistare il socinlismo. per il quale generazioni di uomini dalla tempra eccezionale hanno combattuto, tutto sacrificando al loro ideale.
Cosi ricollegandosi alia rievocazione di Argentesi. la campagna presente di tesseramento e proselitismo ha trovato da parte del compa gno Amendola un'originale trattazione.
In questa situazione di particolare Importanza si presenta la prossima battaglia elettorale il cui esito deve segnare la scnnfitta deH'integralismo clericale e rendere possibile l'instaurazione di un governo delle classe lavoratrici. Questa e 1'alternativa democratica che I comunisti propongono Obiettivo che si raggiunge con la condanna di ogni forma pregiudiziale anticomunista e con l'esplicita condanna del conservatorlsmo d.c. D'altro canto l'andamento della campagna di tesseramento dimostra quanto fossero fallaci le previsioni di tutti coloro che avevano (lato per certo o che avevano quanto meno sperato nel declino della forza comunista. Ad ogni modo lo sforzo del partito deve es
sere indirizzato verso le nuove generazlonj.
Proposta dai P.C.I. la riforma elettorale
IL CONGRESSO NAZIONALE DEGLI AMMINISTRATORI DEMOCRATICI
La Lega dei comuni impegnata per le autonomie locali e per
Dozza illustra Vimportanza della riforma della finanza locale, dell* assistenza e delle aziende municipalizzate - Sereni porta il saluto delVAlleanza contadina - Numerose adesioni
Per tutta la giornata di oggi — il congresso si concludera domattina con una seduta pubblica nel corso della quale parleranno il sen. Umberto Terracini e Ton. Giovanni Pieraccini — si e discusso sulle relazioni introduttive dei senatori Spezzano e Lanzetta.
menti accentrati. che furono tntrodotti durante il periodo napoleonico e che vennero ricnlcati dallo Stato italmno.
Le ragazze ital iane chiedono la salvezza di Djamila Bouhired
Una delegazione d: ragazze. accompagnata dalle compagne Maddalena Accorinti e Adriana Zaccarelli della Direzione della FGCI. si sono recate alia ambasciata francese per portare un primo gruppo di flrme raccolte per chiedere la salvezza di Djamila Bouhired. la patriota algerina condannata a morte dai colonialist! francesi. Tale petizione ha ottenuto la adesione di migliaia di ragazze che hanno voluto in tal modo esprimere il loro sdegno per la oppressione dei colonialistl francesi e la loro solidarieth con lal otta del popolo algerino. D'altra parte la gioventu comunista sta raccogliendo in diverse citta quantitavi di medicinali che saranno inviati al piu presto ai profughi e ai patrioti algerini.
In aumento in Italia gli incidenti stradali II numero degli incidenti
Nel Comune di Roma gli incidenti verificatisi nello stesso periodo sono stati 25 043 con 224 morti e 16 918 feriti contro 25.472 incidenti con 249 morti e 18.404 feriti nel corrispondente periodo del 1956. Nel Comune di Milano gli incidenti sono stati 19 208 con 108 morti e 10.710 feriti. contro 18 876 con 129 morti e 11.273 feriti nel corrispondente periodo del *56.
Oltre diciotto milioni di polacchi alle urne per i consigli del popolo
Vivaci dibattiti in ogni parte del Paese per la scelta dei candidati - Varsavia tappezzata di manifesti - Gia iniziate le elezioni nei grandi complessi industrial!
autore di altre due minori rapine compiute a Pesaro negh ultimi giorni di gennaio.
Dal paese giungono notizic che tutto e pronto per l'operazione di voto che iniziera domani mattina alle 6. Diciotto milioni di elettori sceglieranno fra i 300 mila candidati che figurano nelle Iiste del popolo. i 200 mila consiglieri che dovranno reggere per altri 4 anni gli orcanismi della pubblica amministrazione.
Nel quadro del processo di decentralizzazione in corso da un anno e mezzo a questa parte nell'intera vita del paese. i consigli del popolo hanno ottenuto nuovi c piii ampi poteri per quanto riguarda ramministrazione dell'industria. della agricoltura. del cemmercio. della sanita pubblica. della cultura e della assistenza sociale.
cata fase: quella della desi- mente legate alia vita quoti gnazione delle candidature.
Le liste del Fronte di Unita Nazionale hanno gia, questa sera, riportato un primo significativo successo. Esso e dato dalla frequenza con cui cli opcrai. nei grandi complessi industrial , sono andati alle urne per eleggere i loro candidati. nelle speciali circoscrizioni dove 1'operazione di voto si e svolta ieri e oggi anziche domani come avvcrra per tutti gli altri cittadini
Questa sera i dati mostrano che oltre il 90*3. degli operai dei centri industriali di Varsavia. del bacino slesiano e della citta tessile di Lodz — quasi un milione e mezzo di elettori — hanno dato il loro voto in massa al Fronte di Unita Nazionale.
Se le condizioni di lavoro dei postini e degli altri postelegrafonici di terza categoria sono assai pesanti. di contro essi perccpiscono stipendi molto leggeri. La direzione delle Poste li ha perfino esclusi dai godere del premio di produzione che anche quest'anno & stato di
Le richieste dei lavoratori e del sindacato sono state respinte dalla direzione provinciale delle Poste. Se accolte, queste richieste, oltre a garantire un xrvizio piu celere e piii sicuro, migliorerebbero le condizioni di lavoro del postelegrafonici di terza categoria Agli argomenti la direzione risponde con intimidazioni e limitazioni della liberta sindacaii I lavoratori hanno deciso per questo di rispondere con la lotta, una lotta che non pu6 non incontrare la simpatia dei cittadini che hanno tutto il di
ritto di avere un servizio postale sempre piii efflciente e piii moderno. Le rivendicazioni sui tappeto e che debbono essere risolte sono le seguenti: adeguamento del personale di terza categoria negli ufflc:: terza distribuzione della posta; distribuzione separata dei valori (raceomandate. assicurate. contr'assegno e tassate); riconosclmento economico del superlavoro; abolizione della discrezionalita nella distribuzione dei premi dl produzione; rifpetto di tutti i diritti sindacaii.
CORSO UMBERTO, 504 $ Presso Piazza del Popolo
PER Gi l APPASSIONATI DEL WEST
Trionfa Modugno a San Remo ma Ruccione ricorre ai legali
Lr canzoni in lizza questa sera erano le prime cinque
Riserbo sul stero contro il cancro
In fegtiito alia vivace polemica sorta fra Rtzzoli e la Lollobr.gida fembra che un acente del fisco abbia voluto dare uno s^uardj al contratto firmato dalla diva per Venere impenale.
Per fare buoni film bisogna esser disposti a pagare di persona
Le caratteristiche scientifiche della piccola luna americaua
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
1L SUCCESSO DEL PROGETTO VON BRAUN ASS1CURATO DALLO "JUPITER,,
americana gira PRESENTATA DA PAJETTA. GULLO E CAPRARA
' esclude che possa tornaresulla terra - " Abbiamo riguadagnato parte deivantaggio perduto,, dichiara Kefauver
Sulla strada verso le stelle, audacemente aperta dall'URSS con il lancio del pr imo satellite artificialc della Terra, e consolidata dagli stessi scienziati sovietici , un mese dopo, con la messa in orbita di un piu grande veicolo spaziale, muovono i primi passi anche Rli Stati Uniti.
La giornata a Cape Canaveral
« Questo lancio fa parte della partecipazione del nostro Paese all'anno geofisico :nternazionale. Tutte le informazioni ricevute sul satellite verranno prontamente trasmesse alia comunita scientifica del mondo >.
Questi dati sono stati forniti da uno dei tre progettisti del razzo Jupiter, lo scien7iato tedesco Von Braun, il quale poco dopo rannuncic che il satellite aveva raggiunto la sua orbita, ha tenuto una conferenza stampa all'Accademia nazionale delle scienze. Erano con lui il dottor William Pickering. uno dei direttori dell'Istituto tecnologico di California, i) quale ha avuto una parte importante nella messa a punto del satellite vero e proprio. e il dottor James Van Allen. presidente della commissione tecnica del programma del satellite americano.
Von Braun ha sottolineato con insistenza che non esiste la minima possibilita di recuperare il satellite. Sotto la azione combinata dei raggi cosmici e delle radiazioni dei campi magnetici. il satellite si avvicinera man mano alia Terra, e il suo cont a t n con i primi strati della
atmosfera provochera la sua disintegrazione e, molto probabilmente la sua combustione per frizione.
Inoltre l'< Alpha 58» ha a bordo un minuscolo conlatore Geiger che misura ta energia dei raggi cosmici: un piccolo microfono che raccoglie le vibrazioni provocate dagli urti suU'involucro esterno del satellite delle minuscole meteore vaganti nello spazio. Anche le temperature interne ed esterne vengono registrate.
Calorose congratvilazioni degli scienziati sovietici
dcll'Accademia delle sc ienze Alexander Nesmeyanov, informato del lancio mentre era al lavoro nei suo laboratorio. ha affermato: < Gli scienziati so vietici saranno sicuramente felici per la notizia del successo dei loro colleghi USA >. Anche il segretario del comitato sovietico per i'anno geofisico internazionale. Boris G e rasov, ha espresso le proprie congratulazioni agli scienziati statumtensi «per i loro sforzi che sono stati ora coronati da successo > e ha detto che < il lancio del satell ite americano co stituisce una bella not i zia >.
« Dobbiamo congratularci con gli amencani per il primo successo che essi hanno colto — ha proseguito Blagonravov — ma va pur detto che gli americani hanno scelto una orbita molto vantaggiosa perche l'angolo del piano di que sta orbita e molto piccolo nspetto all'Equatore ed al piano equatoriale terrestre >.
« Conseguentemente — ha continuato lo scienziato — la velocita di rotazione della Terra viene utilizzata e ne risulta un sostanziale vantaggio rispetto alia capacity del razzo >.
ITALIA Anche in ITALIA molti
riuscito anche questo esperunento >. perche «ogni sviluppo delle ricerche scientifiche ed ogni risultato positivo che si ottiene. dallo Sputnik alia Baby-luna. e motivo di gioia per 1'umanita »>. Analoghe dichiarazioni ha fatto Pertini. Il compagno Natoli ha detto: < Dal punto di vista della competi/ione pacifica questo avvenimento puo essere considerato positivamente. E* sperabile che esso non contribuisca invece a un nuovo rilancio della guerra fredda. Cio non farebbe che inasprire la pencolosissima spirale del riarmo. L'avvenimento
1 compagnl on. Giancarlo Pajetta. Fausto Gullo e Massimo Caprara hanno presentato una proposta di legge che modlfica alcuni articoli delle disposizionl penal! contenute nella legge per 1'elezione della Camera del deputati approvata con decreto presidenziale del 30 mar/.o scorso.
La relazione alia proposta di legge illustra i motivi per cui essa viene avanzata, ricordano come nelle ultime campagne elettorali si sia iggravato il ricorso da parte di organizzazioni civili politiche e religiose alia corruzione. al ricatto. alia m i naccia per strappare il voto all'elettore; essa sottolinea in particolare I'intollerabile abuso della minaccia di l i cenziamento da parte del datore di lavoro e I'altro non meno grave che viene compiuto dal clero.
Egitto e Siria $i sono uniti in un solo stato Nasser e El Kivatly hanno firmato ieri lo storico documento - Mercoledi i parlamenti siriano e egiziano lo ratificheranno - Un referendum entro tre settimane per eleggere il presitlente della Repubblica
' Oggi il popolo arabo di Stria e d'Egnto proclama ii suo diritto alia liberta e alia rtta sulla base della piustiria « della pace. Oggi noi dtmostriamo che siamo forti « grandi alio
Wouters e Barriere ossi duri per Bruno Visintin e Caprari
II pianto di Montuori Chi dice chc i giocatori ili
Potranno gli svedesi ora in Italia tornare in Patria per i "mondiali „?
Le societa ed il Totocalcio fanno infatti forte pressione perche il torneo abbia la sua durata regolare anziche terminare come previsto a maggio
Castellaui e Ghiggia rientreranno domenica Confermato Cavazzuti e a riposo Sccchi? Si nutrono dubbi pcr Losi e Corsini
Monti vuol trionjare in una
sere ancora i limiti delle
II prof. Macchia ha breveniente parlato dei patti rnilitari ohe tegano ('Italia a impegni internaztonali. sotto il profilo delle norme di diritto internazionale e della rlspondrnza di quest. impegni (in specie quelli piu recenti per l'installazione iii rarnpe per mi;-sili> alia Carta Costituzionale italiana e alia stessa Carta deH'ONL'. che risulta violata al pari del.a Costituzione italiana
UN NUOVO CASO DOLOROSO COLPISCE UNA TRAGICA FAMIGLIA
La Sovrintendenza alle Bell e Artj spera ora in un nuovo stanziamento del Ministero dei procedure alia sistemazione interna del teatro Si dovrA infatti esecuire la sostituzione di alcuni blocchi di pictra risultati lesionati.
la vedova del maresciallo Cannarozzo vittima per anni di un iosco truffatore
donna aveva promesso di trovarle una casa a Caorle, dove aveva trascorso anni felici col marito
La sistemazione di piazza Euclide
Salvatore Hellucci ebbe un primo contatto con la signora Maria Sorana Cannarozzo alio
Dopo un certo tempo i! malvivente comincift una assidua opera di convincimento per indurre la S'gnora a lasciare Ancona e a tornare in quel paese di Caorle dove aveva vissuto i primi anni felici di mntrimonio A tale scopo Maria Sorana vendette i pochi oggetti preziosi che aveva e persino alcuni mobili Contemporaneameiite — sempre per consiglio del Bellucci — scrisse a tutti i parenti per ottenre aiuti in denaro Comples^ivamente la vedova r.iggranell5 800 000 lire e
Schierata con Riccardi la sinistra del P.S.D.I.
Fermamente respinto il parallelo fra la posizione di L' Eltore e quella del consigliere antifascista
In semnto a cio. nella seduta di ogui del Consiglio provinciale. Riccardi non recedera dal suo atteggiamento. cosi come Tanassi voleva che facesse.
Culle La casa del nostro compauno
Renzo Davoli e stata allietata dalla nascita di un bel bambino che si chiamera Roberto.
In effetti il truftatore scomparve per un certo periodo Quindi si rifece vivo dicendo di aver versato la somma, a titolo dl anticipo. ad una cooperative edilizia di Caorle che avrebbe costrulto degli appartamenti Inoltre chiese alia signora Sorana altro denaro per 1'iscrlzione e per le quote di partecipazione alia inesistente cooperativa La povera donna non ebbe sospettl e continuo a pagare <!ottoponendosi a gravi sacriflci
Tentano una rapina e sono arrestati
Tre minorenni sono stati arrest'iti questa notte per aver tentoto (1: rapinare un uomo
Nel corso di una immediata battuta tre dei giovani sono ^tati catturati alle 0.15. Essi sono Giovanni Esposito di 16 anni. Giuseppe Copotondo di 18 e Alfredo Lucchini di 18 Gli altri due sono stati identificati.
Con l'apertura della stazione di piazza Euclide 11 Conume ha deciso dl procedere alia sistemazione del'a piazza nel tratto antistante I'lngressd della stazione.
r GLI SPETTACOLI Dl OGGI
DOMENICA PROSSIMA AL CINEMA QUADRARO
I gravi problemi di Cinecitta alia prima Conferenza economica
;tare nn into per che qui
Non sono piu ^ua^ l ione
Con questa iniziativa. che rispecchia una esigenza largamente sentita da tutti i lavoratori dello spettacolo, le maestranze di Cinecitth replicano alle venti late voci sul probabile smantel lamento di uno fra i maugiori complessi di teatri di posa delTEuropa occidentale. 1 lavoraton si riuniscono non tanto per formulare generiche proteste contro la minaccia che grava su un cospicuo patrimonio apparteneiite alio Sla lo . quanto per elaborare e puntualizzare le l inee principali di una politica amministrativa. che potrebbe contnbuire al risanamento della situazione deficitaria in cui versa attualmente Cinecitta.
LA LEGGE STA PER ANDARE ALL'ESAME DELLA COMMISSIONE
Possibile uno slralcio della riforma che escluda lo scioglimenfo deiSenoto
tuto contralto con quenta realta Oueste po<izioni hanno linilo
L'offensiva clericale del commissari agli ECA
Leone commemora Emanuele Gianturco AVIGLIANO. 11 — Nel cor
IMMINENTE Lfl DISCUSSIONE IN SENATO
Ingrid Bergman giunta a Cortina
L0 «SCANDAL0 DEL FESTIVAL» TIENE BANCO NELLA CITTAD1NA DEI CASTELLI
Beffa agli organizzatori ed ai concorrenti, oltre che un utile di oltre un milione II maestro Liberati non vuole quaranta milioni, ma un risarcimento simbolico
Don Danilo Aiazzi passa tutti i giorni con la sua automobile sotto la finestra di Mauro Bellandi ancora in convalescenza
che le famiglia riceve. difficile sarebbe per la signora Loriana sorridere a Lelio che giuoca sul letto con un papcrino di celluloide; il ricordo degli insulti ricevuti e della paralisi che colpi il Bellandi. e ancora troppo fresco: il ricordo e tangibile, e nel braccio e nella gamba destra di Mauro Bellandi. nella sua difficile parola.
La riunione del Comitato centrale e convocata alio scopo di approfondire alcune questionj riguardanti in particolare la mobilitazione della FGCI per le elezioni politiche.
ERA FUGC1TO SCAVALCANDO UN MURO PQCHI GIOMI PRIMA DI NAT ALE
Catturato in una capanna dopo una selvaggia lotto un erculeo ladro evaso dal carcere di Palombara
moglie che aveva da poco tempo sposata per convivere con Anna Maria Marchi. una donna eh 3fi anni nativa di Alluuuere; da qucsta unione sono nati due bambini Au&usta di i anni e Giovan Battista di 2 •ntrambi portanti il cognome
Condannato a 24 anni d i reclusione i l barb iere che uccise Roma Procopio
Si prevede Faumento del prezzo della frutta
Un comunicato dei rivenditori ortofrutticoli — L'afflusso ai mercati generali
Abbandonata dal marito da la casa alle fiamme
L'hanno salvafa alcuni agenti della polizia a cavallo
mento. affermato di non sa persi spiegare il gt-sto pazzesco del barbieie per poi d'ehiarare che il movente del delitto deve rinvenirsi nel presunto intralrio opposto dalla fanciulla al matrimonio vagheggiato dal barbiere con la zia della vittima.
Dai pruni giorni di gennaio. per6. ai commissariati ed alle stazioni dei carabinieri dislocati nella zona dell'Agro romano attravcrsata dalla via Portuense commciarono a giungere delle strane segnalaziom. Molte persone. nel percorrere la consolare od i campi ad essa vicini. avevano notato un giovane bruno aggirarsi nelle ore notturne vicino ai cascinali cd alle case coloniche che sorgono a circa dodici chi lometn da Roma; si apprese anche che costui si incontrava spesso con alcune donne ed in una di esse qualcuuo riconobbe Anna Maria Marchi.
cupanna distanti fra loro circa 400 metri
II colpo e accidentalmente partito mentre il poveretto stava maneggiando l'arma nella casa del nonno ad Ostia — £' spirato al San Camillo
L'anziana signora ed il giovane hanno udito improvvisamente risuonare una forte detonazione nel lo appartamento che avevano appena lasciato c con il cuore in tumulto sono tornati nella stanza: Mario Pansini eiaceva riverso sul pavimento e si lamcntava fiocamente mentre un fiotto di sancue gli sgorgava da una vast* fenta alia tempia.
Sono accorsi i vicini di casa II ragazzo e stato sollevato dal suolo e a braccia trasportato fin sulla strada: qui un'auto di passaggio l'ha ospitato e lo ha trasportato al pronto soccorso del Lido Ma e'era ormai poco da fare ed i medici. dopo una sommaria visita hanno chinmato una autoambuHnza della Croce Rossa per farlo trasportare al San Camillo
Durante il sopralluoco. cli agenti hanno trovato un biglietto vercato con mano tremante dallo Zamboni prima di mettere in atto il suo folle cesto: in esso. Partigiano chiede perdono ai familiari.
Un truffatore a Regina Coeli
i quali non ban potuto sovente nemmeno godere del benefici previsti dalla legge, cresce II malcuntento nelle nostre cam pagne: la presentazione dell liste dell'Alleanza in tutu i comuni pu6 e deve orientare questo malcontento verso soluzioni positive, che facciano davvero clelle mutu.- gli eftica ci strumenti per 1'assistenza e gli organi di una elletuva democrazia contadina I n com pito che non pud essere assol to, lo ripetiamo, senza il pu'i serio impegno di tutto lo schie ramento democratico, e che a* sume un particolare nlievo in questa vigilia di una piu generale consultazione eleltorale politica.
II vero sganciamento si deve ancora fare
Ecco alcuni esempi. Risultano votanti per la Mutua contadini Vincenzo Bosca impiegato d e 1 Consorzio Agrario romano, possessore del libretto del lavoro per
Ne basta ancora. Le schede sono state stampate su carta trasparente in modo che il presidente del seegio poteva praticamente ve dere per chi ciascuno avevo votato; cosi ass*ctirano
Concorso per tesi sulle cooperative
Sara fatto divieto alia diffusione di cjuei libri per la cu: adozione siano state fatte pressioni da parte dei compilatori o da™li editori
ATTESA PER I LAVORI DELLA CQMM1SSIQNE
Nei giorni scorsi come e noto la Commissione aveva gia approvnto una ventina degli articoli in esame. , Tra i ferrovieri vi e una
vivissiina attesa per i lavori della Commissione dalla quale la categoria attende che vengano riconosciute le rivendicazioni avanzate da anni airamministrazione.
le conclusioni soddisfacenti raggiunte con i rappresentanti del Ministero sui piii importanti problem! in sospeso.
Due medici fiorentini assolti in tribunale
«La sua presenza e il miglior successo del nostro congresso», afferma il presidente deH'assemblea - Gian Carlo Matteotti indica un pericolo nelle troppe leggi sociali - Ha parlato un altro delegato
Tutte Ic organizzazioni sindacali concordi nella nuova manifestazione di lotta per il rinnovo del contratto di lavoro
n via informativa quelle che le contro
in una giornata nazionale d lotta fissata per il 22 febbraio corrente mese.
La FILIE invita tutti gli
delln.nua mentre con grande lencoordmare tezza si svolgono gli incontri z:one
Una ripresa delle trattative dirette fra le parti c stata !i>sata per venerdi 14.
del titolare della fabbrica con il prefetto stam.ine si e avuta una riunione delle organizzazioni sindacali e del
Dopo aver messo in guar
destato maltimore e imbarazzo nella presidenza 6 stato quello del delegato di Pescara. Cetrullo. Kgli ha risposto ai dirigenti che negano la possibility di una contrattazione aziendale per mancanza di strumenti necessari. che lo strumento puo essere trovato ed e 1'unita dei lavoratori, la prospettiva di un sindacato unitario. « fJli industriali sono all'attacco: il pericolo e se rio ed il MEC non lo ei iminera — egli ha ribadito —. Solo il sindacato unitario puo essere un baluardo contro le forze padronali che tendono invece alia divisione dei lavoratori come e il caso della Montecatini che alio stabilimento di Bussi ha fatto sapere alia UIL di non preoccuparsi dei 100 licenziamenti perche essi avreb
congresso sindacale e quello di Gian Carlo Matteotti. Egli ha iniziato il suo dire lamentando che troppe leggi sociali possono soffocare la liberta e lo sviluppo »elast ico» della lotta di classe. Poi ha proseguito n cordando che gli imprenditori e il Governo hanno fatto in Italia fin troppo in materia di investimenti. che la Cassa del Mezzogiorno si e dissanguata per gettare capital! nel Sud dove invece bisognerebbe chiudere le a7iende improduttive come ad
scgnare ai mcridionali di non fare tanti figli c di aumentare le imposte dirette sui beni di consumo voluttuario perche oggi tutti hanno la smania del lusso. nessuno vuol piii andare in bicicletta e milionj di persone cercano di comprarsi I'automobile». II deputato saragattiano ha infine spezzato una lancia contro la giusta causa nei patti agrari appella'idosi anche in questo caso al controllo delle na
Ribadita la rivendicazione che siano mantenuti gli attuali organici
Nella mattinata un altro discorso strabiliante per un
SOSTITUITO DAL VICE MINISTRO COMPAGNQ CEN YI
Ciu En-lai lascia l'incarico di ministro degli esteri della Cina
Egli si dedichera ai crescenti impegni di pritno ministro - Conclusa l'ultima sessione del Congresso del popolo prima delle elezioni generali che avranno luogo nei prossimi mesi
Interesse degli USA per la proposta cinese di ritiro delle truppe
E' PRECIPITATO UN ASCENSORE PER CENTO METRI
Undid minatori morti nel bacino di Pas de Calais Fra le vittime vi e un emigrante italiano padre di due bambini
Larghe adesioni al ia Conferenza della pace che si svolgera sabato e domenica a Firenze
Roberto Rossellini tornera in India
Una folia muta e commossa ai funerali delle nove vittime del crollo di Foggia
Le bare sono state allineate su due autocarri dell'esercito - « Sono morti perche non ci avete voluto dare una casa»-1 giornali legati alia DC addossano alle vittime la responsabilita del crollo
sul massacro tunisino E' stata presentata al gover
La solidarieta della CGIL della FGCI e del MGS
Una delepazlone dl dirigenti nazionali della gloventu comunista c della gloventu socialista si e reeata Ieri mattina all'Ambaselata tunlslna per esprimere II cordoglio del due movimenti per le vitt ime InnocentI del bombardamento dl Slklet Sidi Yussef e la loro solidarieta al popolo tunisino gravemente colpito dal prodltorlo attacco coloniallsta.
Di fronte alia compatta protesta del teatro italiano il governo e costretto a ritornare sulla grave decisione presa
La Junta Patriotica Nella Junta Patriotica
si tratta del Partito Democristiano. die lia un notevole sepnitoK
Giustizia popolare Poichc la Junta Militar
Reggio Calabria che hanno sottoscritto
ognuna 15 abbonamenti per le sezioni che
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL VERO "SGANCIAMEMTO,, DEVE ANCORA AVVENIRE
IL GOVERNO FRANCESE DOMINATO DALLA DESTRA COLONIAL1STA
IN ATTESA DEL PROCESSO AL VESCOVO
Intervista coi Bellandi "concubini,, di Prato
Finestre sbarrate alia Curia - Don Aiazzi non ama i fotografi Una persccuzione incessante e una solidarieta sempre piu larga
Altro che espressioni di cordoglio ci vogliono in questa situazione. II ministro degli Esteri deve oggi stesso, senza perdere un'ora, s'tgnificarc a Parigi che I'ltalia e dalla parte del popolo tunisino vilmente aggredito e del popolo aloerino il cui solo delitto e quello di non voler uii>cre in ginocchio. Questa e la necessita del momento. E non v'e « solidarieta atlantica > che possa giustificare un comportamento diverso di fronte alle mlnacce di chi old altra volta ha fatto ricorso alia guerra alle porte d'ltalia. Altrimenti. nel caso in cui il penoio fosse scongiurato per I'intervento di forze estranee aU'ltnliii, le parole dj cordoglio di Pella non vcrranno considerate altrimenti dalle popolazioni nordafricane che come manifestazioni di pretesca ipocrisia. Con tutto quel che ne deriverebbe per la posizione dell'Italia ncl mondo arabo.
Dulles ha rinunciato alia pregiudiziale della conferenza al livello dei ministri
// segretario di Stato americano costretto a mutate posizione per non restore isolato dopo la lettera
di Macmillan - Positive dichiarazioni di Eisenhower e di Menscikov dopo il loro prima colloquio
WASHINGTON, 11. ^ - Nel quadro del dibattito internazionale sulle prospettive di una conferenza al massimo livello e'e da registrare oggi una dichiarazione di Foster Dulles che rettifica Tatteggiamento degli Stati Uniti e lo allinea a quello della Gran Bretagna, quale si e precisato con la pubblicazione della lettera di Macmillan al premier sovietico Bulganin. II segretario del Djpartimento di stato americano ha detto che anche gli Stati Uniti < non ritengono che una conferenza preliminare fra i ministri degli esteri dell'Est e dell'Ovest sia indispensabile per spiajiare il terreno ad una conferenza al massimo livello >. < Qualunque a l t r o lavoro preparatorio — ha poj detto Dulles, ncl corso della consueta conferenza stampa — purche esso venisse a determinare in una qualche niisura la ccrtezza di un successo risultercbbe accettabile per gli Stati Uniti >.
La dichiarazione non e giunta del tutto imprevista. quando si pensi non solo al dibattito d i e si sa essere in corso negli stessi Stati Uniti dove correntj di opinione sollecitano la ricerca della trattativa con TURSS, ma nnrhe all'invito indirettamente contenuto nella lettera di Macmillan a Bulganin perche gli alleati della Gran Bretagna (cioe Francia e Stati Uniti) dessero senza indugio inizio alle consultazioni a Mosca in vista di una pos5ibi!c conferenza al massimo livello.
onanto mai equivoca: Dulles ha riconosciuto mdirettnmente il carattere arabo della lotta algerina e nello
stesso tempo ha lasciato in tendere che una questione di incidenti di frontiera puo essere all'origine del massacro compiuto dal colonialismo francese.
L' imbarazzo statunitense per il fatto che aerei che hanno bombardato Sakiet S i di Yussef fossero di provenienza americana e trasparso allorquando il segretario di Stato ha detto che occorre impedire che mezzi militari della Nato siano usati per altri fini.
Dulles si e anche occupato della unione siro-egiziana: ha detto che gli Stati Uniti < provano simpatia per il desiderio arabo di unita > e che attendono tuttavia di conoscere gli sv i luppi politici della unione
Una grave dichiarazione che suona interferenza nelle question! interne dellTndonesia e stata poi resa da Dulles Ecli ha detto che gli Stati Uniti < nutrono cre
scente insoddisfazione per la sempre piu ampia influenza dei comunisti nell'lsola di Giava ».
E' stato poi reso nolo che. nel presentare le credenziali ad Eisenhower. Menscikov ha dichiarato: < II miglioramento tra 1* URSS e gli Stati Uniti. come pure gli sforzi congiunti dei nostri due governi per cercare una soluzione dei piu urgent! problemi internazionali. in collaborazione con altri governi, svolgeranno un ruolo
Dal canto suo, Eisenhower si e dichiarato d'accordo con 1'ambasciatore nel considerare il recente accordo culturale come un passo importante verso lo stabilimento di relazioni amichevoli tra gli Stati Uniti e 1* URSS.
Dopo le dichiarazioni del segretario di Stato americano chiedtamo agli on. Zoli e Pella come faranno a sostenere che la riunione dei ministri degli Esteri e assoluta. mente pregiudiziale alia conferenza « alia sommitd ». L'episodio conferma quel che scrivemmo in occasione della risposta di Zoli a Bulganin. che e controproducente (oltre che idiota) seguire srmnre pedissequamente la palitira americana.
Un dispaccio proveniente da Tunisi informa. del resto. che un altro incidente di frontiera si e prodotto ieri sera nella regione di Henehir Zerbad. Elementi francesi provenienti dall'Algeria sono penetrati per cinque ehilometri in territorio tunisino e, dopo aver perquisito case e nego/.i e ucciso un civile, sarebbero rientrati alia base trascinando seco un ostaggio.
Queste notizic. assieme ad una drammatica rclazione siiU'aggravamento dei rapporti franco - tunisini e sulla situazione nel territorio nordafricano nel le ultime 24 ore, sono arrivate al Parlamento francese mentre Gaillard pronunciava il suo discorso al termine del dibattito sulle circostanze che avevano determinato il bombardamento di Sakiet da parte di 25 aerei francesi: il quadro dei rapporti fra il Governo di Parigi e quello di Tunisi e dunque completo.
asciutto, col volto come scavato da una segreta passtoiic, col orandc naso sul quale si appoggia un paio di occhialt da miope. monsignor Pietro Fiordelli. fino a podii giorni orsono, era dappertutto: alle pubblichc cerimonie, dove egli non faceva gran caso
Stamane alle 11, nella sala del Caminetto del Fo
che echegia a grandi lettere
pud opporre un solo fatto contrario, una sola giustificazione seria.
Gli avvenimenti sportivi CALCIO -SEME A ANCHEIL NAPOLIPERDE LA RUOTA DELLA CAPOLISTA
II Padova unica realta al le spalle delta Juve
Sura comunque una formazione troppo forte per gli azzurri i quali saranno chiomati tuttaiua u dure conferm« dcUu loro riprcsu
MENTRE SILIATO HA INVIATO DUE MAZZI DI F10RI
Un pacco viveri sara distribuito lalPE.C.A. a tutti i disoccupati
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Sara libera tra un anno la donna che uccise i suoi tre figlioletti La Cor te d'Assise di Appello
non son o + ADRIANO NEWVORK MODERNO AMERICA
Venerdi in discussione la legge
per gli insegnanti Venerdi 14 febbraio la
STRANA SOLUZIONE AL MISTERO DEL « MISSILE » NAPOLETANO
II proiettile caduto venerdi sera a Portici era un razzo tedesco partito da una fonderia
Tutti questi « ferri vecchi > vengono selezionati, divisi in vari gruppi e quindi vengono fusi in grosse caldaie ad altissima temperatura. Naturalmente, prima di passare alia fusione, i residuati di guerra sono esaminati attentamente da un operaio addetto speciflcatamente a questo lavoro, il quale cerne 'I materialc esplosivo dagli altri: soltanto dopo essere stall rest innoctii, questi rottami passano anch'essi alia fusione.
Oltre 350.000 lire sono state raccofte sino ad ora a ffavore di Mauro Beltandi Pubblichiamo 1 primi dati
azione il sistema tli propulsione del razzo. che e schizzato via ad altissima velocitn. perforando la pesante lamiera di copertura del reparto. Fortuna ha voluto che il razzo si trovasse casualmente in posizione verticale. ehe altrimenti — trovandosi in altra direzione — esso avrebbe anche potuto investire la cabina del manovratore, o comunque devastare paurosamente il reparto.
Altri beni della G.T. iscritti nel registro delle ipoteche
TORINO - Due impianti colonia marina e casa della Gioventu Italiana.
la Democrazia cristiana. Gli accordi tra Valente e l'onorevole Fanfani. la solerzia della Prcsidenza del Consiglio e del ministro del Tesoro nel concedere il nuHa osta alle varie operazioni finanziarie, la sostanza del nuovo gioco e il carattere assunto dall'Enal rendono chiara ogni cosa.
Come abbiamo gia detto. il dottor Giovanni Valente. commissario dei due enti immischiati nella vicenda. ha potuto vara re I'Enal - lotto solo dopo essersi impegnato con il segretano della Democrazia cristiana a fare del nuovo gioco un carrozzone clerieale. Le diecimila ncevitorie che, secondo i piani. sarebbero necessarie per portare TEnal-Iotto in ogni borgata italiana. verrebbero affidate a individui scelti dalla Democrazia cristiana. incancati di svolgere una tntensa attivita polttico-organizzativa a favore del partito delFonorevole Fanfani.
UN PUNTO CARD1NE DEL PROGRAMMA DELIA GIUNTA DEM0CRATICA
Graduale rinnovamento delle strode provinciali
Scioperano i postini oggi nel pomeriggio
Proteste ierj negli uffici — Alle 17 assemblea generale dei PP.TT. a Palazzo Brancaccio
L'attuale segretario, temendo di rimanere in minoranza riipetto ai gronchiani, scappa portando con le il registro degli iscritti - Due ore di bolgia fra reciproche invettive - Protesta dei giovani contro Cioccetti
Un falso prete e il "bidonista,, suo complice smascherati dalla vittima e dagli agenti
Trovoto morto in un fossato un funzionario ministerinle Poco prima di salire sal treno dal quale e caduto aveva telefonato a casa
OISPERATO PER LA MALATTIA DELLA FIGLIA
Died anni di malgoverno clericah - Solo una piccola parte dei fondi stanziati e stata spesa - / / programma dei comunisti per la rinascita della Valle Padana
Piovigginava sulla folia rimasta juori del teatro quando il compagno D'Alema terminava di leggere la risoluzione del convegno approvata dai delepnii. " I nemict del Delta e della Valle Padana non sono i fiumi, che potrebbero dare enormi ricchezze. Nemici della Valle Padana sono i nemici dei {auoratori». Questa In conclusions a CHI e giunto il convegno con la relazione del compagno Pellegrini e dei sostanziali interventi ad essa seguiti, secnndo I'efficace
Chiedono I' intervento dello Stato contro la grave crisi produttiva - Serrata ad Agrigento
Migliaia di braccianti cosentini manifestano chiedendo il lavoro
Cortei e comizi nei maggiori centri della provincia - i\'on pud piu essere rimandata la ripresa dei lavori pubblici progettati dalla Cassa per il Mezzogiorno
Convegno della CGIL per la parita salariale
verso Gui per la parita nel settore agricolo
LUCA PAVOLINI salle aziende IRI e le par
Con lo stesso cm ism o con cut hanno reagito alia strage tunisina, essi assistono soddisfatti alia installazione delle micidiali rampe di missili atomici sul territorio italiano. K" t* loro tragica logica.
Liz e Mike Todd giunti a Belgrado
If Morocco pienamente solidale con la lotta del popolo algerino Auspicato un fronte unico di tutti i paesi del Nord-Africa contro le mene dei francesi - Bisogna ricacciare indietro le forze del privilegio feudale • Grandi possibility di collaborazione fra Italia e Marocco
della Camera popolare BERLINO. 10. — Alia Came
II P.C.I, si batterd a l Senato per ottenere una positive legge sulla energia nucleare
// governo ha peggiorato perfino ii vecchio progetto del liberate Cortese
R. jYoi insistcrcmo ancora per trovare una comune e rapida intesa intorno alio * stralcio» suggerito dagli scienziati nucleari.
La data di tale visita non e stata resa nota.
Comparini accusa due giornali inglesi di aver speculate sulle nozze con Shirley Un'azione legale verra promossa dai due coniugi messi in difficolta dalla pubblicita?
« Sentivo — ha detto Giulio Comparini — che le cose sarebbcro finite cosl , ma non ci volevo credere , tanto ero convinto delta serieta della stampa inglese ».
Scontro di treni alio frontiera col Portogallo
DOMANDA — Che cosa ci potete dire in merito all'orientatnento delle tone pohtiche inarocehino sulla politica estera e sulla politica interna del Parse?
DI AVER UCCISO DUE MARITI
Salvato col sangue che poco prima aveva donato
Fortuna ha voluto che tina infermiera presente si ricordasse di aver visto il Ferenbauer mentre gli veniva tolta una parte del sangue in u n altro reparto delPospedale. Rintracciare il flaeone con il sangue dello stesso paziente cd effettuare la trasfusione fu tut tuno.
Ondata di gelo nel Nord America CHICAGO. 10 — Una ondata
UN ARTICOLO DEL 1929 DI PALM1RO TOGLIATTI SUI PATTI LATERANENSI
Fine della "questione romana tf Come il papato percorse tnolta della (listanza che lo separava dalle altre forze che formano il mondo capitalistico - La storia dei rapporti con lo Stato italiano dal Risorgimento sino alia Conciliazione - La capitolazione borghese sul terreno ideologico di fronte alia Chiesa • II patto stretto contro gli operai e i contadini poveri
IL CLAM0R0S0 FINALE DEL FESTIVAL DELLA CANZONE A VELLETRI
Ruccione vede nello scandalo la mano della "mafia., di Sanremo
Le schede «false» furono ordinate e ritirate da un ignoto alia stessa tipografia che stampd quelle vere — Un clima da film giallo — Nessuna lite tra Nunzio Gallo e Luciano Virgili
I dipendenti dei cinema sospendono lo sciopero
Un incontro col sottosegretario Resta in preparazione di un colloquio con Zoli
Un articolo sui patti lateranensi scritto nel 1929 da Palmiro Togliatti
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II massacro tunisino socca gli americani
ITALIANI leri sera i compagni Pie
tro Ingrao, della Segretena e Velio Spano, della Direzione del Partito, si sono recati presso I'Ambasciata tunislna in Roma per esprimere a nome dei gruppi parlamentarl comunisti e del Comitato Centrale la solidarieta dei comunisti italiani al popolo tunisino dopo II barbaro eccidio compiuto dai colonialist! francesi
II compagno Spano e altri senator! comunisti hanno presentato una interrogazione per conoscere la posizione del governo italiano.
Anche la FGCI ha preso posizione contro il cr imine dei colonialist! ed in un comunicato diramato leri ha invitato • tutti I movimenti giovanili a levare la loro protesta in nome dell 'umana solidarieta ed a chiedere al governo italiano un atto formale di condanna della crlminosa politica dell ' imperial ismo francese e di effettiva solidarieta con il popolo tunisino cosl atrocemente colpito ».
PUBBLICHIAMO I DOCUMENTI DELLO SCANDALO ENAL - LOTTO
Nove morti e due famiglie di senzatetto distrutte nel crollo di un vecchio carcere del 1200 a Foggia
Tre bambini e due giovani fidanzati alia vigiha delle nozze tra le vittime - Altre famiglie scatnpate alia morte per caso - / / dramma di un intero rione inabnabile - Una prima indagine sulle responsabilitd
Solo un caso ha impedito che fosse travolta nel crollo anche un'altra famiglia,
Deludente provo di Cesco Covicchi che vince tin i fischi del pubblico
Oggi in gara le discesiste
Dopo Inghilterra, Scozia e Irlanda e la quarta nazionale britannica che andra a Stoccolma
IN ATTESA CHE FONI SIA LIBERO DA IMPEGNI FEDERALI
agguerriti avversari per una ora intiera.
Coiiumqiie un pareggio non sarebbe bastato agli israeliani i gallesi sarebbero infatti entrati ugualmente in ilnale dato che avevano giA vinto per 2-0 la preccdente partita di Tel Aviv.
Undici puledri ai naslri del milionario Premio Laiio
FINALMENTE UNA BELLA PRESTAZIONE DEI CADETTI GIALLOROSSI
Eppure 6 la prima volta che si offre aH'Italia la possibilita di intervenire ad una conferenza internazionale tra le grand! potenze; ma il governo non ha saputo cogliere nemmeno questo aspetto positivo della nuova situazione. Scettico perfino nej confronti delle proposte inglesi per un patto di non aggressione tra Est ed Ovest. considerate poco serie, Pella — ha proseguito Pajetta — viene oggi alia Camera ad affermare che non vi sono stati contrast! alia Conferenza di Parigi tra i paesi della NATO nei riguardi del piano polacco. La realta dei fatti lo smentisce: poiche appare evidente a tutti che la posizione di Pella e in netto contrasto con quella del premier dnnese, ad esempio. che e una posizione positiva e distensiva.
Voi ci venite a parlare di rampe di missili che sarebbero in Albania e su dj esse vorreste coniare uno slogan propagandistico. N o i non sappiamo se cio risponda a verita. Pud essere. Resta il fatto che se il governo e convinto che queste rampe esistono, perche mai non vuole muoversi, diplomaticamente, per trattare con l'Albania, e fare in modo che le rampe vengano tolte. concedendo, naturalmente che non verranno poste nemmeno sul nostro territorio?
Quatlro opere della Provincia per la scuola e per l'inlanzia
una cura che nessun bambino rifiuta
Pella non esclude le eleiioni la prima domenica di maggio
VIVA PREOCCUPAZIONE PER LA SORTE DEGLI EM ICK ATI NEL VENEZUELA
Un siciliano sfuggito alia polizia di Jimenez rievoca la cattura dei connazionali scomparsi
Non cinque ma sette furono gli arrestati - Vaghe promesse di inter est anient o ricevute aWAmbasciata italiana e alia "Siciiridad national„- Una donna barese nel servizio segreto veneznetano?
Completo il successo dello sciopero dei curtal
Dalle notizie s in'om pervenute rlaulta che anche questa volta ) lavoratori hanno aderito al concorde invito rivolto loro dal aindacatl aderentl alia COIL, alia CISL ed alia UIL.
APPROVATE DAL CONSIGLIO DEI MINISTRI
UN PRIMO PASSO PER ULTERIOR! MIGLIORAMENTI
Nessuna traccia dei cinque scomparsi
dei cinema Ieri i c inema sono rimast l
Le sinistre chiedono chc la legge sia respinta e sostituita da un testo organico - Le violazioni costituzionali
giurare il segreto dai due ge
tivo degh Istuuti di istruzione
abbia poi riferito al comando delle esecuzionl effettuate o che abbia fatto pervenirc gli 04
Sul provvedimento che tante critiche ha sol levate da par
Cioccetti vuol dare a 3 strode della citta i nomi di altrettanti governatori fascisti
IN TUTTI I SERVIZI ATTIVI
I ligli di Mario Vaselli iavorevoli alia nomina d'un tutore pro vvisorio Ascoltata la sorella della moglie - Una prima decisione del giudice attesa per domani dopo il parere del P.M.
Un ladro si ferisce nella fuga ed e scoperto dalle tracce di sangue
Fugge un bimbo da una casa di cura
IERI SERA IN VIA BRITANNIA
Eisenhower rovescia sulla Germania e sull'Italia la responsabilita del rigetto del piano Rapacki
D'altra parte, proprio oggi il gruppo parlamentare socialdemocrat ico ha preso posizione contro gli nurr.enti del le tariffe ferroviarie deciso dal go
11 parere di tre giurate Luciana Giusti
Carla Angelini Siamo andati ad intervistarc la dot
Rosa Fusco La signora Rosa Fusco, abitante in
Anche se la vittoria in epiesto campo del poteie giunsdi / ionale non e duiupie ancoia completa — e occorie perci6 lottare perche la proposta di legge Rosini - M. Maddalena Rossi che prevede rammissione delle donne anche nella magistratura ordinnria venga nccolta dalla prossima legislatura — questa prima legge npprovata nel 1956 rappresenta il raggiungimento di un importance obbiettivo. Per suo effetto moltc donne hanno potuto fare richiesta di essere nmmesse negli elenchj che. compilati dal sindaco e approvati dal presidente del Tribunale forniscono i nominativi fra i quali si scelgono a sorte i giudici delle Corti d'Assise. Fra i sei cittadini chiamati — secondo lo spirito della legge che ha istituito le Corti — ad apportare al giudizio «1 eco della coscienza pubblica offesa dal delitto per rafforzarne il prestigio*. le donne — cbe di questa coscienza sono certamente sempre state parte — hanno cosi il loro posto.
Ecco dunque alctini • principi . al quali sara tiene attenersi durante la nostra annuale visita alle liquida/ioni:
— Non fare della filosofia: alia mia domanda.
Ceno c pranzo Agli altri che ml hanno chiesto storie
QUESTI PREGIATI OLI VEGETALI COMPONGONO LA
ELEVATO POTERE ENERGETICO E AllMENTARE
I purissimi oli vegetali che compongono Gradina rendono questo prod otto facilmente digeribile ed assimilabile anche dagli organismi piu delicati.
chi lo sciogliern queslo nodo
percho ciA Intralcia gli industriali del Nord amici di Fanfani?
lante cercare a Napoli quel
Istatarc come gli eredi del me
protagonisti attivi del men dionahsmo socialista e comunista, fra le vittime e gli eroi della battaglia piii antica del
me uno scatto nbelle. ma con il tono del lavoro paziente e tenace. con una voce testarda. che sembra talvolta monotona e «enza fondo: e invece e una voce che penetra dappertutto e sveglia, e una mano che crea e gia oggi ha
AL CINEMA QUIRINETTA DI ROMA
L'unione tra Egitto e Siria appro vata alia unaiiimita dai due parlamenti
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
La politica del ricatto dopo quella deirintrallazzo
Drammatico fallimento del lancio di un secondo satellite americano
La Provincia di Brindisi unanime
CON LA NUOVA V1TTORIA L'ASSO AUSTRIACO HA TRIONFATO ANCHE NELLA COMBINATA ALPINA
Sailer mondiale nella discesa libera Nel ricco corredo del grande Toni la settima maglia di campiooe del moodo
Mercoledl aveva vinto lo slalom gigante - Nel suo libro d'oro anche tre titoli olimpionici • Un grande avversario: Jols Rieder, secondo assoluto nella classifica finale della combinata alpina
Q next a sera nella piazza
A dar maggior valore alia vittoria di Maspes sta il fatto che Dorksen ha roeente
Interessantt lo altro garo cho hanno visto molto vittorie dpi nostri pistards noi oonfronti degh at'eti clella Svizzora
parare 1 danni fatti fino allora
UNA BELLA PARTITA DISPUTATA AL CAMPIO APPIO
Le due retl degli ospiti realizzate entrambe da Troian su calclo di rigore — Gioco velocissimo e continui spostamenti delle squadre
call di vincere, stava nel fatto che gli avanti del!".-\tuc. pur imbastendo con la stessa lucidita di idee dei loro avversari le proprie trame offensive, si sono mostrati piu pratici nella conclusione dt queste e piii precist nel tiro a rete.
rano le condizioni del manager Busby
NEL CORSO D! UNA PARTITA NON M0LT0 BELLA
Con un goal del bravo Muzzi la Romulea vince a Rieti (1-0)
Al 13' delta ripresa gli ospiti hanno concretizzato la loro superiorita
Inlervenfo di Foni nel settore Tecnico Federale
Vittoriosa I'A.S. Roma sul CUS in un infuocato derby (8-3)
La squadra vincitrice ha dato eonfenna della sua ripresa
Domani pomeriggio scioperano i postini Quali sono le ragioni dell'astensione dal lavoro - Interessi di tutta la cittadinanza
NUOVO OMICIDIO BIANCO IN UN CANTIERE EDILE A NETTUNO
Nessuna mlsura di slcurezza era stata presa dalla societa costruttrice — Un altro lavoratore travolto dal terriccio e rimasto fortunatamente illeso — Le indagini della polizia
In trappola i ladri di quadri che svaligiarono Vil la Capena
Qualfro preziose tele e quattro polirone del '700 della principessa Lancellolli recuperate dai carabinieri — Le indagini prosegnono
Finisce a coltellate una lite fra fratelli
Una donna smaschera il suo sfruttatore
L'intersindacale. da parte sua. ha deciso di convocare entro il mese corrente Fassemblea generate del personale per riferire sullo stato delle trattative e rimettersi alle decision! che l'asseniblea stessa riterra necessario di adottare.
II conducente e rimasto gravemente ferito - Un car pent iere travolto da una moto alia Magliana
Quindi. e iniziata l'inchiesta alia quale, oltre agli agenti del commisasriato di Anzio. hanno partecipato anche l'lspettorato del lavoro e l'Enpi. Tutti gli operai ed i passanti che hanno assistito alia fulminea sciagura sono stati interrogati e le loro deposition! verbalizzate. Ma invano gli investigatori hanno tentato di rintrocciare il Dellamillia per raccoglire la sue deposizione: egli, subito dopo il ritrovamento del cadavere. si era dato alia fuga rendendosi irreperibile.
Nonostante cio. a carico dell'appaltatore sono state trovate schiaccianti prove di colpevolezzo. che sono state confermate del resto da un sopralluogo compiuto da alcuni tecnici nei cantiere. Pertonto egli — come abbiamo detto — e s'ato denunciato airAutorHh giudiziaria per omicidio colposo ed d attivamente ricprcuto dalla polizia.
Conferenza di Donini sul Concordato
Organizzato dal Comitato romano della Pace, in preparazione della prossima conferenza nazionale promossa dal Movimpnto della Pace che avra luogo a Firenze il 15-16 febbraio. domani 11 si svolgera a Palazzo Marignoli alio ore 17,30 un dibattito che si annuncia estremamente interessante.
Valentino Gerratana airistituto Gramsci Oggi alle ore 19. presso lo
Istituto Gramsci. ha inizio il corso del dott. Valentino Ger
ratana sul tenia: - La teoria dello Stato nei pensiero di Gramsci ».
None BerellaZucchi Ieri neH'austera Cappella del
Spumeggiante giuoco della Fiorentina che s'impone $ui rossoblu bolognesi (2-1)
NEL FINALE SI E' AVUTA UNA FORTUNOSA RIMONTA DEL TORINO
Sono stati crc.iti quattro gruppi delle 1<> Nazioni ftnahste Nolle fasi prel iminan s.iranno disputate 24 partite
Le due stpindre hanno giocnto il tutto per tutto pur di rondere interessante questo derby del centro Italia: ed onestamente bisogna riconoscere che i 30 mila presenti siieli spalti del Comunalc si sono divertiti .
Divampa nel Camerun la guerriglia partigiana L'esercito dei patriot! forte gia di cinquemila unita - Rinforzi francesi affluiscono dal territorio metropolitan - Le brutali repression!' dei colonialist! - La risposta delle popolazioni di colore
llossale truffa ai danni del J governo dei Paesi Bassi; i itedeschi rimasero padroni del Camerun fino alia prima
II Camerun francese e, politicamente, una delle zone
con K Douglas New York: Contrabhando sol Medt
II Partito indica nella lotto contro i monopofi tl centro della azione per la rinascita della Padana
Le autorita militari non si decidono a chiarire il mistero del razzo di Napoli
Questo spiega anche il riserbo che i comandi militari continuano a tenerc nei confronti di questo affarc.
Cade cosl nel ridicolo l'ipotesi di - razzi lanciati da basi soviet iche sulle coste di Albania - . che quaiche giornale aveva fantasiosamente lanciata
Al terrore ed alia preoccupazione che la sola presenza della VI Flotta USA nel porto della citta e delle squadriRlie a reazione americane nell'aeroporto cittadino di Capodichino suscitavano leRitttmamente nella popolazione. oggi si acgitinge l'incubo. ancora piu ancoscioso. che 6 dato dalla coscienza del pericolo che i missill e le armi atomiche americane rappresentano sia per Napoli che per tutto 11 suo retroterra.
capace di aprire al nostro Paese e agli altri Paesi aderenti una nuova era.
Shirley e Giulio in difficoltd economiche per le nozze anticipate dalla pubblicitd Alia ragazza e stata annullata la pensione di invalida - « Non volevo sposare finche Giulio fosse stato militare » - Due quotidiani al centro di una speculazione
Monote false spacciate da due
inservienti dei frati POTENZA. 9 — Dopo lun
II repubblicano Sommovigo ama le citazioni classiche - Acrimonioso intervento del delegato dell'internazionale - Contraddittoria relazione di Viglianesi
Una torta awelenata nccide 4 italiani nel Sod-Africa Era stata confezionata con veleno per formiche anziche con polvere di vaniglia
Villaggi e citta isolati dalla neve
AL « VOMERO » NUOVA DELUSIONE PER IL CALCIO ITALIANO
Unico a salvarsi nel naufragio generate della squadra e stato Cacciavillani
La Roma cede a 11 minuti dalla fine ed il Padova passa tre volte (3-0)
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
LA BARBARA STRAGE ISOLA I MILITARIST! FRANCES! DAL MONDO CIVILE
Lo sciopero generate proclamato per oggi • Solidarieta della Lega araba - "Un grave colpo alle posizioni filo-occidentali di Burghiba>, scrive la stampa di Tunisi - Raccapriccianti particolari riferiti dal rappresentantc della Crave Rossa
Dovete leggere a questo punto la stampa cattolica italiana per trovarvt non una deplorazione di cost barbara azione di guerra, non vna dissociazione di re
Macmil lan si dichiara disposto a partecipare all'incontro tra Est e Ovest Pubblicata la risposta del premier inglese a Bulganin - Proposti immediati corttatti diplomatic!"
In coda poche speranze per Genoa t Atalanta: tutto V'mteresse accenlrato sulla terza retrocedenda
L' "azzurro,, Bruno Alberti vince nello slalom gigante
Secondo Paride Milianti che completa il trionfo dei nostri colori - II francese Vuarnet, ftiori gara, ha ottenuto un tempo migliore del vincitore
Cift sia detto anche per la scconda poltrona di Pa
NELLA GRANDE PROVA Dl DOMANI ALLE CAPANNELLE
IL MASSIMO CAMPIONATO Dl BASKET
Imprevedibile scivolone di Simmenthal e Virtus
Nel rejrno del se e det ma questa quarta giornata avrebbe avuto ronort della festa na
Le Ire richieste degli artigiani
UNA GIOVANE MADRE IN VIA ORESTE SALOMONE
Esasperata dalle continue scenate colpisce il marito con il martello
Gli alloggi per le Olimpiadi in una riunione all'E.P.T. Accordo con gli albergatori per ii blocco di un'aliquota delle disponibilita ricettive a favore dei turitti
17) Modiiica delle qualifiche per gli addetti ai pubblici servizi.
UNA INTERROGAZIONE DEL SEN. MONTAGNANI SULLE AZIENDE Dl STATO
II ministro Bo fornisce i dati sul distacco delle aziende ma non risponde su questo punto decisivo - La partecipazione dei lavoratori alia eestione - Come sono stati spesi i fondi per le Regioni?
Prusenlala alia Camera una nin/inni; per I'abnlizione del dazin sul vino
Numcrosi oratori per le case INCIS ieri alia Camera
Fellini e Masina premiati a Bologna
Parri dal sen. Zoli per il Raduno
Parla la difesa al processo
Una interpellanza alia Camera sul comportamento di Marzano I parlamentari comuniiti chiedono in bate a quali iitruzioni agiice il que
store - Maniere villane degli agenti nei confronti della on. Carla Capponi
Mani fcs taz ion i di domani
E' STATO ARRESTATO MENTRE TENTAVA DI TORNARE A CASA
A Regina Coeli il giovane rapinatore che aggredl la coraggiosa ottantenne
Suona Pallarme fuggono i ladri
Furti falliti in due negozi di mercerie — Svaligiato un appartamento in via della Campanella
Una povera madre difende lo squallido tugurio familiare
GRAVE IKCIDENTE SUL LAVORO IN UN CANTIERE DI VIA TUSCOLANA
Un giovane edile cade dal 3* piano Precipita una donna con I'ascensore
Una legge torment a la
UN COMMENTO DELL' ORGANIZZAZIONE SINDACALE DEI FERROVIERI
La legge per la tutela del lavoro a domieilio, che se ap provata quale era poteva esscre gia attuata, e tornata mvecc alia Camera dei deputati per un nuovo csame.
Positivo giudizio del sindacoto unitario sul nuovo stato giwidico dei ferrovieri
Le innovazioni piu important! Tra le Innovazioni phi Impor
UN COMUNICATO DEL GRUPPO DEI DEPUTATI
I comunisti per I'approvazione della legge sugli infortuni
Dichiarazione di Natoli sulla legge nucleare
La difesa di ufflcio che Viene fatta dal progetto Gava appare con ogni evidenza debolissima. come dimostrano i fatti:
3) per questi motivi . i grtippi parlamentari comunisti sono risolutamente contrari alia legge Gava. Ma la loro posizione non ha nulla di < mass:mnl:stico », come si vorrebbe far credere Tenuto conto, che si e alio scadere della legislatura per q m n t o nguarda la Camera dei deputati. i comunisti propongono che si approvi subito, e cid pud a w e n ire in pochi giorni, una legge che regol: le funz:oni del Comitato nazionale per le ricerche nucleari, sulla base della cosiddetta legge s:ra!c:o gia preparata dallo stes?o Comitato. Si rinvii alia prossima legislature la regolamentazione generale della materia nucleare. sulla quale i comunisti. che in principio sono per la nazionalizzazione del settore. sono pronti a discutere positivamente per I'approvazione di una legge che stabihsca in questo campo una disciplina analoga a quella vigente nel settore petrolifero e che stabilisca comunque la coesistenza dell'iniziativa privata con quella statale. nservando a questa determinate preminenze. E' evidente che ci6 importerebbe anche una organizzazione nuova delle aziende a partecipazione statale (I.R.I., E .NL, ecc.) che agiscono nel settore energe
Sei proposte della FIOM di Roma per l'industria metalmeccanica L'ordine del giorno inviato alle commissioni Industria c Lavoro della Camera^ al Sindaco - Le maestranze specializzate e qualificate disperse - Impiego di donne di eta inferiore ai 20 anni
Martedi la Camera discutera la legge sulla polizia mineraria
Le prime risultanze dell' inchiesta nella miniera - Lo strazio delle famiglie
II segretario della FIOM provinciale Butini ha sottoIineato come uno dei provvedimentj che potrebbero portare a superare la critica situazione dell'industria metalmeccanica. sia quello di dare a Roma, concretamente. una zona industriale con le facilitazioni concesse dalla Cassa del Mezzogiomo la quale e ormai giunta ad ope
rare alle portc della nostra citta.
Sulla relazione hanno preso la parola numerosi inter\'enuti e a conclusione del dibattito e stato votato l'ordine del giorno di cui abbiamo parlato e che contiene le seguenti proposte:
IMPIEGATI CIVILI At Pres ident* del Cons igho dei
CIU EN LAI A PYONG YANG
la delegazione del PCUS tra gli operai di Murano, Mestre e Porto Marghera
Ammirazione per gli stupendi prodotti dell'arte vetraria — Alia Casa del partito di Mestre — Visita ai monumenti — I mosaici di S. Marco e quelli di Kiev
Si potra picchiare a mano nuda e con bacchetta, a seconda delle classi
Crescono i delitti della voile della morte
A Mosca nel '58 sessantamila nuove case
Proclamata I'linione fra Irak e Giordania nasce un nuovo "Slato arabo federate „
In ottava pagina le informazioni Unita
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
La conferenza del buon senso
ALLA VIGILIA DELLE ELEZ10NI IL GOVERNO DA C0RS0 ALLE DENUNCE PRESENTATE DA ANNI DAI COMUNISTI
L'ex sindaco Lauro sotto processo Mandati di cattura per tre assessor! ? Panico negli ambienti del PMP • Piantonate le case degli ammimstratori laurini
Tambroni sarebbe domani a Napoli per sfruttare elettoralmente la situazione
Otto morti e oltre 60 ieriti in una zolfara a Caltanissetta Lo scoppio del gas - 22 lavoratori hanno riportato ustioni agli occhi - Gli altri lono stati colpiti da eialazioni
Trenta morti in dieci mesi Data
Infuocate manifestazioni in tutta la Tunisia bloccata dal grande sciopero anticolonialista
finanziaria del CON I, in quanta it nuovo pioco non
Gli avvenimenti sportivi MOTIVI DINTERESSE NELL'ANNUNCIATA CONFERENZA STAMPA DEL PRESIDENTS DEL CONI
AL TORNEO GIOVANILE DI VIAREGGIO
Visintin si sbarazza diWouters alia seconda ripresa Stentata vittoria di Caprari sul francese Barriere
Busini squalificato dalla Lcga Calcio
Un piano di riforme calcistiche al vaglio della Lega professional
SECONDO UNA COKKISrONDKNZA DA MINSK
LA SEDUTA DEL CONSIGUO PROVINCIALE
ta dell'edificio. ormai non piu adatto a sopportare il peso considerevole delle pubblicazioni schedate.
Tempestosa all'Adriano la "I'.'uala dei festival,, Serata tempestosa ieri sera
fare prima di tutti un nome Domenico Modugno.
CON UNA DISPOSIZIONE DI MATTARELLA
Impedite le elezioni alle Poste Roma A.D.
DALLA MANCATA RAPINA ALLA CATTURA DELLA BANDA
Rubavano da due anni i ragazzi che hanno aggredito l'invalido
Sei di essi sono stati arrestati, mentre altri quattro sono ricercati dai carabinieri — Avevano anche tentato di drogare un tabacchino
cm. si sono preson'.iti alia ribalta nol disporr.to tentativo di salvarn uno spettacolo che andava alia deriva. E qui bisogna
Poco dopo il Lanfranchi ha incontrato il carabiniere Antonio Coruzzolo e lo ha informato del grave episodio. II militare iniziava allora le ricerche con l'aiuto di quattro altri carabinieri di passaggio nella zona, richiarpati da un colpo di pistola che lo stesso Coruzzolo :w ova esploso m ana proprio per far accorrere qualcuno
II Gran Ballo Carnevalesco della Famija Picmonteisa
Togliatti al convegno per la difesa
UNA DIMOSTRAZIONE CONTRO IL PROCESSO
PER SENTENZA DEL TRIBUNALE Dl BOLOGNA
Non costituisce reato esporre Anita Ekberg
Era sotto processo il manifesto di « Zarah Khan »
Inoltre la Segreteria della CGIL chiede - la nomina di una Commissione di inchiesta. che subordini ogni decisione sugli attuaii livelli degli organic! ad una valutazione approfondita delle real! condlzionl economiche del bacino minerario ed al1'approntamento delle misure neeessarip per garantire la continulth dell'occupazlone ».
Analoga interrogazione e stata presentata dal gruppo socialista.
Escluso che Codeca sia stato ucciso
Due fratellini uccisi dallo scoppio che ha distrutto una casa colonica
Biglietto speciale per andare dal Papa 11 ministro ha concesso addirittara la vacanza pagata!
to dire una sola parola che vaIesse a diradare il mistero. Pud darsi benissimo che egli o il fratellastro detenessero det materiale perfcoloso, e che siano portati a negarne I'eslstenza per non incappare nei rioori della legge.
retta, non sapendo o dimenticando che vi fosse del materiale esplosivo.
CLAMOROSA TESTIMONIANZA AL PROCESSO PER LA CASSA DI RISPARMIO
E' risuonato nell'auladi Latina il nomedel ministro Andreotti
II nome del ministro delle Fuianze Giulio Andreotti e =tato proiiunclato, ieri mattina, nell'aula dove dallo scorso ottobre si svolge il processo sullo scandalo alia Cassa d. risparmio di Latina
POLIZIOTTI TRAVESTITI COME NEI FILM U.S.A.
II "principe dei ladri. . cade nella trappola della polizia
Nel magg.o scorso il Di Genova evase dalla casa di lavoro di Venezia ove doveva passare tro anni in segiuto ad una lunga condanna per furti e associazione a deltnquere. Da quel inomcnto egli sc«imparve dalla circolazione. si sapeva chc viveva alia Korgata Gordiani e che organizzava ugualmente :mprese lndresche.
Mesi e mesi e durata la caccia della Mobile romana prima tli potercli mettere le manette Finalmente giorni fa il dir:itonte della mobile seppe che I Di Genova faceva fugaci ap
Per flnire. ecco la frase che Alvaro Di Genova ha detto agli agenti prima che le porte del carcere si ehiudessero alle sue spalle: - II clima umido di Venezia non mi piace Fuggiro di nuovo ••
La secca con forma del teste Berdini, avvenuta alio 13.30. e stata la nota di maggiore interesse dell'iidienza odierna. Per il resto. bastera r i fenre che sulla pedana sono passati numerosi altri testimoni con un ritmo che fa pensare ad una conclusione relat ivamente vicina del dibattimonto.
Pugni e schiaffi dei missini a d un fotografo creditore
II malcapitato reclamava il pagamento di numerose copie fotostatiche eseguite per « II Popolo Italiano » - £' stato medicato al San Giovanni
Ma se '. redattori orano stat«oKec:t: nel pubblicare le foto del Venuti . altrettanto non lo furono gli .imministratori nel
Sono quattro milioni e mezzo i disoccupali negli Stoti Unili
II governo invitato a concretare rabolizione del dazio sul vino Critiche da diversi settori - II compagno Longo dimostra la possibility di reperire i fondi - Una mozione dei comunisti
La rivelazione del«Nepszabadsag » - Una lettera ai genitori chiede che essi diano il loro assenso al trasferimento del giovane in Germania occidentale - «Vogliamo che torni», dice il padre
Coisa contro la morte per salvare Edwards
Sciopero politico all Universita di Madrid Gli studenti protesteranno contro Tarresto dei conipa^ni rcduci dal Festival di Mosca
Quattro morti in una miniera
La posta dei perche A
mentare. Oltre a queste piante ve ne sono altre che crescono in climi
Gradina trae cosi i preziosi oli vegetali di cui e composto da piante che cre
puo essere posta sul mercato ad un prezzo veramente convenient©.
I A MARGARINA GRADINA TRAE
ELEVATO POTERE ENERGETICO E ALIMENTARE
1 purissimi oli vegetali che compongono Gradina rendono questo prodotto facilmente digeribile ed assimifabile anche dagli organismi piii delicati.
per questo gradina e sana e nutriente Gradina 4 un prodotto Van Den Bergh, lo Casa Olondese che do ottre 80 onni tiene N primato nella produzione delta morgarina.
Nella vita del compagno Cachin sessant'anni di lotte proletarie
Un gesto di protesta per i criteri faziosi coi qnali sono stati fatti gli inviti
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Da domenica in una serie di servizi di RUBENS TEDE
SCHI dalla Francis, dal Belgio e dal Laisembnrgo
Tcr questo e difficile a
La Costituzionc e stala studiata e redatta cosi coin'e. anche alio scopo di far fronte a questo pcricolo. E il fatto che il Presidente della Repubblica abbia nel passato militato ncl partito democristiano, non pu6 ne deve indurre a credere che eRli possa, su un punto cosi iniportante, trascurare quella difesa della lettera e dello spirito costituzionale che piu voile ha affcrmato cssere cardine e ispirazionc di tutte le sue azioni.
Alle dieci di questa mattina, per la prima volta dal vile attacco di Sakiet. e dopo quattro e'«>rni di calma esemplare, il popolo i\ Tunisi si e raccolto sotto le finestre del palazzo della presidenza, dove Burghiba stava
Alle 13.30. Burghiba ha dovuto ricevere una delegazione popolare capeggiata dal lirettore politico del < Neolestour >. alia quale ha assi
^•nrato la ferma volonta del governo di ottenere al piu presto lo sgombero definitivo della Tunisia e del porto di Btserta. Poco dopo, infatti. il ministro degli Ksteri informava gli ambasciatori dei paesi atlantici che la Tunisia aveva deciso di tnterdire la base aereonavale di Biserta alle navi ed agli aerei :la guerra francesi.
Gli sbarramenti gettati ieri attraverso le principali arterie di comunicazione sono stati rafforzati dalla popolazione, che accatasta instancabilmente aratri, botti, carri agricoli e persino mobili. pronta a respingere eventuali dimostrazioni di forza Jelle truppe francesi.
CLAMOROSA LETTERA DEL MINISTRO DELLE F1NANZE ALL'AVV. ONESTI
II presidente del Comitnto olimpico. quando le domande dei giornalisti che affollavano la Sala del Caminetto del Foro Italico hanno toccato 1'argomento dello scandalo del giorno. ha esibito una lettera inviatagli martedi notte dal minijiro Andreotti, che riproduciamo nei tratti solienti- «Cnro avvocato, mi riferisco alle sue preoccupazinni. partfdpate anche al nostro ministcro, circa una temuta contrazione del acttito del To
Veramente straordinario Quando jl CONI esanri i danari provenienti dal gettito del Totocalcio, chiese alio Stato otto miliardi e me?zo necessari per rendere pos*ibile lo svolgimento n Roma
Zoli riconferma la supina obbedienza a i voleri del Yaticano II governo messo sotto accusa per gli scandal! del clericalismo
mente coerente ed obbiettiva con gli interessi cattolici. o quella del ministro Del Bo. ma piuttosto quella del presidente del Consiglio. Per comprendere la gravita del I'avvenimento. non si pu6 non ncordare che questo si venfico mentre era in corso
Appena appresa la dolorosa notizia il compagno Togliatti ha inviato a nome del PCI il seguente telegramma al Comitato centrale del Partito comunista francese:
• Comunisti e lavoratort italiani inchinano reverenti e commossi le loro bandlere dl lotta in segno di estremo saluto a Marcel Cachin, decano del movimento operaio francese e internazionale, fondatore del vostro glorioso partito. combattente inflessibile per la pace e il socialismo. La scomparsa di Marcel Cachin e una grave perdita anche per II nostro partito che egli aiutd sempre con fraterno e solidale spirito internazionalista nei lunghi anni della lotta clandestina contro II fascismo. e che riconosceva in lui un generoso amico. un grande compagno. un saggio maestro. A vol che per tanti anni avete lavorato e combattuto insieme a Marcel Cachin giunga I'espressione piu sentita della nostra fraterna solidarieta. Uniti noi continueremo la lotta per porta re a terming i'opera di questo grande, Indlmenticabile combattente. PALMIRO TOGLIATTI -.
Altri telegrammi sono stati inviati dalla FGCI e dalPUnita.
F le difflroltii del due incontri xumi slate aggravate
Brillante prestazione degli azzurri battuti di misura dai sovietici (64-59)
UNA GRANDE DOMEMCA SUGU IPPODROMI ITALIANI
II LXIII Gran Steeple Chase di Roma alle Capannelle I migliori trottatori a confronto nel Pr. d'Europa a S. Siro
Tutti contro il francese Dufraisse favoritissimo della corsa "iridata,,
Gli sciatori sovietici dominano a Helsinki
Vittoria di Harka nel Premio Piemonte
Moitedi Zoli chiede ai ministri mono libera per sclogllere le Comete
Deputati e senatori comunisti denunciano il piano totalitario d.c. contro le Camere
Approvazione del testo di riforma gia approvato dal Senato - Netta opposizione alia riforma clericale e alio scioglimento anticipato del Senato in qualsiasi forma - Appello all'opinione pubblica
Le lendenze illiberali dei democristiani hanno impedito la realizzazione dell'articolo 21 della Carta costituzionale
Quel prugetto per fortuna c decaduto. lo spirito pero che
La decisione finale rinviata a dopo la conclusione della vcrtenza giudiziaria
Nel Sudan, frattanto, la saggia rinuncia di Nasser a fur votare le popolazioni delle zone eoiUese, sta dando frutti eccellenti per la diplomazia egiziana (dopo il rinvio « sine die » del dibal
UNA LETTERA AL PRESIDENTE BURGHIBA
I parlamentari solidali con il popolo tunisino
Millc argentini voteranno in Italia Gli argentini resident! in Ita
Oggi gli argentini vanno alle urne per eleggere presidente e parlamento
LA GUERRA CIVILE IN INDONESIA
Cotmmque, gli uomini di Parigi contano sulla premura manifestata da Murphy e dall'America per arrivare a
II presidente tunisino rivolge grandi lodi agli Stati Uniti e all* Inghiltcrra - Biserta deve essere sgombrata dai francesi - Trasparentc manovra
una compagnia dl vlgilj urbani in motocicletta, ha attraversato via Indipendenza tra due ali di cittadini che applaudivano, per portarsi alia stazione centrale dove erano ad attendere te delegazionj provenienti da Moilena. Ferrara, Piacen/a, ecc
fondata sul lavoro guidin. fermamente sviluppo societ. nazionale ».
Continuano frattanto a giungere da moltc parti del mondo alia villa « L a Pausa > telegrammi di auguno. eVne figura imo inviato dai presidente F.isonhower. Nel contempo si apprende da Washington che il po ' voce della Casa Bianca ha espresso la speranza che Winston Churchill possa effettuare nonostante la presente ma
La tcrza vittima potrebbe essere infine Burghiba il quale. fino a ieri incline a mantenere
un qualsiasi risultato prima che Burghiba ricorra nuovamente alio Na/ioni Unite.
L'antifuscista — periodico ulliciale dell'ANPPIA — ricorda nel suo numero di febbraio lo storico avvenimento, ed aficrma: < Dopo tredici anni j partigiani d'ltalia saliranno le scalee dell'Altare della Patria per scortare la gloriosa bandiera del CVL. definitivamente e solennemente consacrata alia storia. Non sono valsi gli intrighi suggeriti da una cieca faziosita, ne glj attacchi scoperti e tollerati della feccia fascista a stroncare 1'iniziativa che ANPPIA e ANPI presero la scorsa estate, durante il convegno di Brescia. La volonta popolare ha ancora indicato nella Resistenza antifascista il proprio ideate patriottico e la propria volonta di rinnovamento democratico. Gli uomini della Resistenza antifascista, sensibili come sempre alia voce popolare, ritrovano sull'AItare della Patria la loro unita >.
Una adesione particolarmente significativa e venuta ieri sera al raduno partigiano dagli studenti universitari. L'UNURI ha infatti cosi tetegrafato a Boldrini, Parri. Cadorna. president! delle tre associazioni partigiane: c Movimento universitario italiano aderisce esaltazione forze resistenza e lotta l iberazione. Auspica principi de mocrazia liberta repubblica
Quaranta secoli or sono vi lavoravano gli schiavi in turni ininterrotti finche la morte non H spengeva
e quercie secolari del Limousin e della Slavonia fomiscono
Un annuncio delle autorita israeliane rende ora noto che i minerali che fecero ricco
Gli stipendi degli insegnanti delle "medie„ ed "elementari„
Ecco lo tabelle definitive del nuovo trattamento economlco del personate insegnaute. approvate ierl notte alia Cariera.
Lo legge approvatn dalla Camera aoa risolve il problema della scaola Inferiore a quello degli altri dipendenti dello Stato il trnttamento cconomico degli insegnanti - In due legislature la D.C. non ha saputo risolvere il problema degli insegnanti
Riuscita imponente in tutta I tal ia dello sciopero unitario dei minatori
OGGI E DOMANI PER LA RIFORMA AGRARIA
Scioperi e manifestation! contadine nel Polesine a Mantova e Modena
Martedi in sciopero I'University di Roma Passo unitario presso Merzagora perche mercoledi tia discuna la proposta di legge Donini-Roffi
Oggi il caldo abbraccio della citta ai partigiani di tutte le regioni
Lavoratori e antifascist! far anno ala al corteo Numerosi incontri con le delegazioni ptovinciali nei quartieri — Negato alle organizzazioni partigiane romane V invito per scortare il Gontalone
SI ERA CH1USO IN CASA PER NON ESSERE ARRESTATO
Medico tossicomane assediato per una notte dai carabinieri
Impermeabili bianchi per i viqi l i urbani
I funerali avranno luogo questa mattina nlle ore 8 partendo dalla Chlesa del Rosario in via dcgli Scipioni.
K' augurabile quindi che il funzionario del Commissariato presso cul U Lorenzini ft stnto accompagnato si sia gia reso conto del sopruso commesso ed abbia immediatamente riparato
Sorgera un nuovo moderno complesso per la raccolta e la lavorazione del latte
La commissione amministratrice della Centrale trasmette i piani per i nuovi impianti al Consiglio comunale — Un successo della lotta dei lavoratori
Per la consegna della dichiarazione
dei redditi Per facilitare a tutu I cor.tr.
Pronta la relazione sulfa "legge speciale E' stata finalmente distribui
Honiani Giorgio Amendola parla ai giovani su Curiel
yy del disegno di legge preparato dai governo.
La legge prevede che tl numero del membri del Conslclio comunale debba essere elevato a 100.
Grave caduta di un partigiano
Scarcerati i genitori dei bimbi abbandonati
Antonio e Silvia Marcosti. i coniugi arrestati martedi scorso per abbandono dl minori. sono stati r imessi l'altra sera in liberta per ordine della Procura della Repubblica.
ricordera — abbandonarono i figlioletti Alberto e Daniele davanti alia porta dell'Istituto delle suore di San Giuseppe, al lungotevere della Farnesina 6. Avevano tutto il giorno vagnto per la citta in cerca di aiuto e in questura affermarono di aver lasciato in quel posto i bambini perche erano mcapaci di muovere un altro solo passo: sarebbero tornati a prcnderli subito dopo aver bussato ad un'altra porta, n quella cioe della stazione dei carabinieri di Trastevere .
La Candaci ha dichiarato che ieri stesso alcuni operai avevano riparato l'impianto del gas. Sie i tecnici della - Romana - che la polizia stanno conducendo un'inchiesta per stabilire le cause della « fuga - .
Ripreso un evaso dopo due anni
Vendita straordinaria - Merce proveniente dalla FA L1LITA
Continuano a stritolare primati i fratelli dal cuore di cavallo
llsa Konrads fotografata in piscina durante un allenamento
tratti solo di pettegolezzi senza alcun fondamento
Visita alia divisione corazzata "Kantemirovskaia,, nel quarantesimo anniversario delFEsercito sovietico
Preparazione tecnica e preparazione politico
La solenne cerimonia alio Stadio "Lenin,,
Un discorso di Malinovski — Krusciov legge il messaggio del Comitato centrale del Partito
STUDIATE RADIO e TV PER CORRISPONDENZA
In sintesi i venti mesi della lolla di Liberazione
La morfe del Comandante della Settima Divisione Garibaldi nelle parole del suo compapno di cclla
Oggi gli argentini vanno alle urne per eleggere presidentc e parlainento
In MP pagina il nostro servizio ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
GRANDE MANIFESTAZIONE DI UNITA' ANTIFASCISTA NEL DECENNALE DELLA COSTITUZIONE
Sventola oggi a Roma sull'Altare della Patria la bandiera partigiana
coraggio civile andarc davanti id itndaco per sposare
Una enorme folia acclama Nasser capo della Repubblica aiabu unifo
preti del Vaticano e apparsa nonche irrispettosa per 1
La delusione e stata grande: finora hanno comperata paste
Che ne pensa il governo italiano di un attacco del
L'AGITAZIONE PER LA SOSPENSIONE DEGLI ESAMI DI STATO
Non bastano 4 anni per risolvere
Certo, per questa via la solu
Terracini alia festa della cellula panefrtieri
Potremo inferrompere le telefonate lunghe Dal primo marzo comincera a funzionare il servizio « chiamate urbane urgenti »
OGGI ha avuto inizio la
hiti t tcdlleuTS con sconti
II grande padronato tenta di giusttflcarc il proprio irrigidimento di froute alle pressanti richieste di migl ioramentj salariali con la prospettiva di una recessione economica, che sarebbc gia in atto, e con raccentuazione della concorrenza sul piano internazionale, derivante dalla creazione del Mercato coniune europeo Per quanto concerne la sfavorevole congiuntura economica. c'e da osservare anzitutto che. nel nostro pacse. gli innegabili fenomeni depressivi nella situazione economica Internazionale rimangono tuttora alio stato potenziale. 11 pessimlsmo della Confindustria b perci6 artiflcioso e troppo interessato. D'altra parte, i lavoratori italiani sono stati praticamente esclusi dai beneflci della favorevolissima congiuntura degll ultiml ann): questo solo fatto giustiflcherebbe pienamentc le nostre richieste di miglioramento.
Noi siamo stati 1 primi a denunciare I pericoli della creazione del MEC, e abbiamo indicate le linee di un programma positivo per accelerare 1'industrializzazione del paese, e in particolare del Mezzogiorno; per potenziare le industrie-chiave nttraverso anche la nazionalizzazione di alcuni settori decisivi della nostra cconomia; per limitare il potere dei monopoli e rafforznre l'industria di Stato. Cio impl ies una politico di maggiori investimenti: perche essa assuma un contenuto economicamente e soeialmente posit ivo e indispensabile che tutti i sindacali, insieme alle altre forze interessate. possano intervenire sia nelle forme d'acquisizione che nelle forme di destinaziono dei capitali da investire per In sviluppo economico nazionale.
Con il MEC si va costituendo un fronte padronale internazionale che tende a
Un primo esame della situazione sindacale dei paesi aderenti al MEC I'abbiamo compluto lecentemenle insieme eon la CGT francese, eon la quale abbiamo gia raggiunto un sostanziale accordo, che stiamo perfezionando e che renderemo pubblico nci prossimi giorni.
C.G.I.L. appoggera anche le nate province del Nord e richieste che verranno ulte rlormente avanzate da altre categorie e in altre aziende. Cio non signiflca che la C.G.I.L. avanzera alia Confindustria una rivendicazione salarlale unica indifferenziata da reallzzarsl attraverso un'unica vertenza. Noi riaffermiamo qui la nostra linea rivendicativa dillerenziata per categoria, per settore, per azienda e per complessi di aziende, poiche tale linea corrisponde meglio alle condizioni reali dell'attuale momento.
II nostro appoggio andra anche alle rivendicazioni previdenziali. Un aspetto particolarmente grave della s ituazione salariale 6 costituito dalla sperequazione esistente, nei salari contrattuali e nei salari di fatto, tra province del End e province del Ni<nl ed anche tra determi
del Centro. Bene hanno fatto le Camere del lavoro delle province a salario depresso a porre tra i loro obiettivi quello del superaniento di tali sperequazioni, che noi consideriamo uno degll aspetti piu acuti e piii gravi della situazione sindacale attuale.
La C.G.I.L. valuta che la azione contro la sperequazione deve essere parte integrante deU'azione per i miglioramenti salariali che viene condotta dalle categorie. dai settori e nelle aziende. escludendo la possibility di una vertenza nazionale stii problem! della sperequazione. Escludiamo una nostra iniziativa in questo senso perche consideriamo che cio equivarrebbe ad uno spostamento dell'asse della lotta sindacale. Dalla rivendicazione di aumenti salariali per tutti si passerebbe infatti al
CON IL PIENO APPOGGIO DEL GOVERNO
Le illegalitd dei bonomiani nelle elezioni per le mutue
util iz/are le situazioni sociali e sindacali piu arretrate per frenare lo sviluppo de l l e condizioni dei lavora tori dei paesi piu evoluti. II padronato italiano assolve in questo fronte la funzione piii negativa. Per questo. e g ius to che noi ci battiamo per ottenere congrut aumenti salariali: sia per ragioni dj giustizia nell'ambito mterno via per ragioni di so l idaneta nei confront! dei lavoratori degli altri paesi del MEC.
Un primo dato stoni/icaiiuo si ricava dai risultati: la maggioranza dei voti ricevuti dalle liste presentate dalla <bonomiana» sono stuti datt attraverso delega. Cid c accaduto nci 28 comuni delta provincia di Wapoli, ove si e votato nella zona vesuviana e costiern, da Portici fmo alia penisola sorrcntina. L'incetta delle deleghe e stata fatta dai < bonomiani > in questi comuni. con il plena fipponnio di tnffo fapparafo camorristico cite lega i coltivatori diretti al mercato generate ortofrutfirolo napolefano. Nelle Mutue della zona che sta attorno a Pompei il ricatto si e esteso anche verso gli ammalati ai quali sono state fatte firmare le deleghe per il voto dei consigli delle Mutue.
obiettivo fondamentale e permanente: cercheremo di realizzarlo con la lotta, richiedendo che la contrattazione aziendale venga sancita anche nei contratti nazionali di categoria.
LE PROPOSTE DEGLI ELETTORI PER IL PROGRAMMA DEL P.C.I.
Sul problems del divorzlo, o piu precisamente come dice if progetto di programma, sul punto che prevede « una nuova regotamen
lineata la necessita dl lotta contro le discriminazioni sul lavoro e nelle assunzionl, che e forse II problema pi6 sentito dalla massa del lavoratori -. Inline I compagni hanno sottolineato la necessita dl togliere I'assistenza degli emlgrati dalle man! del clero.
QUALE PROPOSTA E RIVENDICAZIONE VORRESTE CHE FOSSE AGG1UNTA ?
NELLE AZIENDE DELLO STATO II compagno Raffaele
Guida di Roma chiede che nel programma sia inserito il principio che • lo Stato dovra rlspon
L'EFFERATO DELITTO COMPIUTO SULLA NAVE MILITARE DAL SOTTOCAPO SPAZIANO
L'assassino del comandante del "Pomona,, ha confessato sotto II peso delle prove dopo un Interrogatorlo dl sei ore
Rovlstando nelle tasche della glacca del comandante era pure riuscito ad impossessarsi delta chiarc della cassaforte. Stava
LA RIUNIONE DEL CONSIGLIO DEI MINISTRI
Nuove nomine di ispettori generali
Un ultimo elemento contro lo Spaziano e stato fornito daiVimpronta del dito pollice rilevato sulla chiave della cassaforte. Essa corrisponde perfcttamente nl dito del sottufficiale. Sotto queste schiaccianti prouc, come abbiamo detto. eoli e crollato dopo circa set ore di interrogatorto. confessando di aver ucciso il Cambiaso nci sonno. con una sbarra di ferro, t'ibrandoali dieci colpi al capo.
vere sara tumulato nel ctmitero dei marinai, per espresso desiderio della madre del Negrotto Cambiaso
dei minatori per il contratto
I I3 marzo sciopero negli zuccherifici
Proclamato dai trc sindacati dopo la rottura delle trattative contrattuali
Glj industriali hanno rinnovato la loro tesi circa la impossibility per i datori di lavoro di accedere alle richieste di miglioramento date le difficolta dell'industria estrattiva, proponendo che i contratti venissero rinnovati senza alcuna modifiea. Le delegazioni che rappresentano i lavoratori hanno fatto presente ai datori di lavoro la responsibility che essi si assumono perdurando nella loro intransigenza. La segreteria della FILIE ha invitato i lavoratori ad intensiflcare l'azione in corso. Un programma dl lotta verra discusso dai comitato direttivo del sindacato unitario che si riunira nei prossimi giorni.
La decisione od iema * stata preceduta da una «erie di imponenti ed analoghe manifestazioni dl protesta avvenute nei giorni scorsi nei maggiori stabilimenti saccariferi italiani: da tali manifestazioni e risultato chiaramente che i lavorato ri saccariferi. per nulla convinti dalle argomentazioni portate dai padronato. sono piu che mai decisl a battersi per far trionfare le loro posizioni.
Successo della FIOT al « Marx otto »
II quattro ottobre sara festivita civile La commissione Intern! del
Tre ergastoli chiesti dai P.M. per il Faletto
Misteriosa uccisione d'un giovane a Torino
j La scoperta e stata fatta dai I portinaio dello stabile ove :1
Scrivete alle «Voci delta cittd» Cronaca di Roma L' UNITA
CLAMOROSA INTERRUZIONE DEI LAVORI DEL CONSIGLIO
La seduta e stata ripresa alle 21.10 circa. Prima degli incidenti. sul problema della casa avevano parlato per i rnniiinisti Anna Maria Ciai e Franchellucci La compagna CIAI aveva sottolineato in modo parLcolare la questione dei fitti delle abitazioni popolari in rapporto con 11 basso reddito della grandissima maggioranza degli inquilini. Alcune delle case date
Stasera assemblea di tutti gli statali
Questa sera alle ore 17, rle! Salone dei Commercianti, in piazza Gioacchino HeLli. avrii luogo 1'assemblea cittadina degli statali indotta dalla Federazionc nazionale degli statali in accordo con la Federaz:one provinciale di Roma
II misterioso assassinio sulla Cassi torna in Corte d'Assise dopo tre ann
IJna tlonnu e tre uomini sono accusati di avere ucciso Antonio Cigninl, eassiere della Hanca del (Amino. Nebuloso itinerario delle indagini.
DRAMMA DELLA MISERIA IN VIA DELLE GIUNCHIGLIE A CENTOCELLE
Sentendosi rifiutare il pane per i suoi figli una gio vane madre impazzisce in un negozio
Croce rossa e I'ha fatUi trasportare alia •• neuro -.
del commissariato di zona si sono recati m via delle Giunchiglie per eaeguire l'ordinanza: non hanno potuto farlo perche in ciisa non e'era nessuno. Ma lo sfratto sara eseguito in ogni modo o nella stessa giornata di oggi o domani.
La situazione del mercato carni
Rapinato da due giovani dopo un equivoco convegno
Gli aggressori sono stati catturati — II vero movente dell'episodio scaturito da un confronto con la vittima
l'n giovane ha denunciato la scorsa notte di essere nmasto vittima di una misteriosa rapina. I^e indagini della polizia hanno rapidamente chiarito lo episodio scaturito dai torbidi e occasionah rapporti intercorsi fra il denunciante e altri due giovani. Costoro sono stati arrestati. i'aggredito e stato rispedito a Firenze dove risiede
FGCI Oggi sono convocate le pefuentl
L'offensiva della Chiesa sulla coscienza del tittadino viola le leggi e la Costituzione della Repubblica italiana
loro che ne hanno guidatoi le mosse, hanno ritenuto che fosse giunto il momento per sollevare la questione della impossibilita di sottoporre il clero alia giurisdizione della magistratura ordinaria. Essi hanno cercato di colpire lo Stato italiano neU'esercizio piu geloso della sua sovranita, vale a dire nell'esercizio del potere penale ».
II prof. Battaglia ha cominciato con l'esaminare i casi per i quali. seeondo il Concordato fra lo Stato italiano e la Chiesa. il clem gode di particolari immunita. Tali casi sono circoscritti agli atti compiuti dai vescovi riuniti in concilio e pgli atti della Santa Sede. l.e lettere pastorali invece non sono immuni dalla giurisdizione penale; la liberta riconosciuta al clero di esprimere liberamente il proprio pensiero attraverso la parola e lo scritto. non presume che i modi con i quali
Il prof. Battaglia ha esordito con un giudizio suj dibattimento e sul peso delle responsabilita gravanti sull e spalle del collegio giudicante: <Discutiamo — egli ha detto — un processo grave. che investe questioni che riguardano tutti i cittadini italiani; grave in particolar modo dopo il secco rifiuto di monsignor Fiordelli di sottostare alia giurisdizione della legge comune e dopo che egli, con la sua lettera. vi ha dichiarato che non sareste competent! a giudieare il suo operato. Grave perche. questo vescovo non si e avvalso del diritto di ciascun cittadino di non essere fisicamente al processo che lo riguarda. ma ha affermato di dover rispondere dei suoj atti unicamente al pontefice e a Dio. Grave perche tale gesto e stato compiuto sprezzantemente contro i giudici. contro la loro autorita. contro la legge ».
« Quesa sola considerazione — hn detto ancora i' prof. Battaglia — dovrebbe guidare il Tribunale nei giudizio Jella causa che
Costituito 1'Ufficio elettorale presso la Direzione del Partito Presso la Direzione del
che in qualche modo possono giustificare il suo operato.
« Perche egli — si e cluesto l'oratore — non ha citato l'articolo 1060 che prescrive una s e n e di ammonizioni ai fedeli che si sposano civilrnente. prima di pronunciare contro di essi una sentenza? Mauro Bellandi non e stato infatti ammonito: eppure nei suoi confronti e stato emesso un verdetto gravissimo contenente frasi e parole di contenuto inguirioso. In effetti, monsignor Fiordelli ha seelto a sua discolpa un articolo del diritto canonico che porta la data del 1922. anteriore quindi al Concordato fra Io Stato italiano e la Chiesa cattolica, intendendo con cio superare gli stessi limiti posti dai Patti lateranensi ».
jlsovranita dello Stato. la difesa dei cittadini, la legge di cui voi giudici siete » ministri. Noi. in questo processo, abbiamo difeso la legge: difendetela anche voi e aiutate i cittadini a difenderla Condannando monsignor Fiordelli e don Aiazzi. voi difenderete la pace nelle famiglie turbate dal ge^to desli accusati come turbata e la famiglia Bellandi Se voi accoglierete il rifiuto del vescovo e del sacerdote di sottoporsi alia vostra giurisdizione, sara violata la liberta delle coscienze, e ogni altra liberta verra posta in pe
L'oratore e quindi passato ad esaminare i termini della causa: « Questo tribunale — egli ha detto — e chiamato a dire una parola chiara sulla bimillenaria questione dei rapporti fra Stato e Chiesa cattolica. Per questi motivi il processo va oltre le persone fisiche che vi compaiono, per assumere il significato di un dibattito di principi. Si tratta di un dibattito che afTonda le sue radici nel tempo e che e punteggiato di infiniti episodi. Per inquadrare bene la questione occorre rifarsi aU'epoca risorgimentale e al tempo delle prime lotte fra i due poteri >.
Queste parole sono state aecompagnate da una Iunga. documentat'issima casistica m materia di difesa dello Stato dagli sconfinamenti del potere religioso. di azion: giudiziarie portate a compimento contro prelati che si macchiarono di violazione delle leggi che regolano la vita civile, che portarono turbamento nella coscienza dei cittadini e che, con le loro opere. vilipesero le istituzioni statali.
I delegati del PCUS visitaoo Pompei
Accordo commerciale fra I tal ia e Bulgaria
Ancora ptii a fondo nella materia e sceso il terzo
Oggi possiamo notare con orgnglio che questo e il linguaggio adottato dal movimento operaio italiano marxista, che esso ha raccolto come un rctaggio nobile, c riaffermalo in tutti i suoi attegg'iamenti, anche quando le forze borghesi laiche hanno abdicato di fronte all'inrtadenza clericale. in nome del comune anticomunismo. E' grande parte di merito del movimento operaio se oggi lo Stato italiano non e ancora uno stato confessionale, se ha una Costituzione moderna e democratic^.
La GPA rat i f ica I'abolizione del dazio sul vino a Novellara
PRIMO CONCRETO RISULTATO DELLA VlTToRIA DELLE SINISTHE
Malumore in USA per la vittoria
LONDRA. 25. — n primo mlnistro britannico Harold Mac Millan ha dichiarato oggi che ogli continua ad auspicare u.n suo incontro con il segretano del PCUS Nikita Krusciov ed eoi primo ministro Nikolaj Bulsjanin. Egli ha aggiunto di ritenere 1'incontro - possibile anche entro un tempo relativa (nente breve -.
L'osservazione e stata interpretata come una indicazione che Mac Millan ritiene abba stanza prossima una confereni;. ad alto livello.
Interrogato alia Camera dei Comunl per sapere se egli ritiene opportuno recarsl a Mosca per incontrarsi col dirigenti sovietici, Mae Millan ha risposto che vi sarebbero - difficolta e oblezioni - in questo momento Poi ha sogglunto - Naturalmento nol pensiamo nd un Incontro. forse anche entro un tempo ra^ionevole
Egli ha poi aggiunto dl ritenere che per una - difesa coronata da successo - e indispensabile che anche la Bundeswehr sia dotata dl armi atomiche.
BUDAPEST. 25~"— I/or«ano del partito comunista magiaro Nep Szubadsag riferisce nel suo numero odierno che nella giornata di ierl e cominciata la partenza. in direzione del
l'URSS, delle truppe sovietiche slnora dislocate a Miskolc, una delle prineipali citta del paese
sovietico Melkumov, in un articolo app«rso su una r,vista d; aeronautica, rilevo che sara possibile inviare molto presto un razzo sulla Luna o intorno ad essa. I tecnici sovietici stanno avvicinandosi sempre piu alia realizzazione di una velocita missilistica sufficiente per soitrarsi alia gravitazione terrestre e in tal modo far pervenire un ra/zo sulla Lima
Mozione laburista contro il governo per i missili USA
LONDRA. 25. — In seguit alia pubblieazione del libr bianco sull'accordo anglo-arne ricano per 1'installazione d lancio per missili in Gran Bre tagna e alle spiegazioni fornit ieri alia Camera dei comun dal Ministro della Difesa Duncan Sandys, i leaders laburisti hanno depositato una mozione di censura che presenteranno nel corso del dibattito sulla difesa che avra luogo mercoledi e giovedl e che sara votata giovedl sera.
Smentita del SED al ia stampa occidentale
Murphy accolto dal grido "Armi ed evacuazione! f f Egli sarebbe portatore di richieste che Burghiba non puo accettare - Si parla di un incontro con i dirigenti del FLN algerino
L'impressione per lo s c a c co subito da Batista e dalla sua polizia e enorme. Ariche perche gli atti dei seguaci di Castro si vanno intensificando in tutta I'lsola. Prima del rilascio di Fangio la polizia aveva fatto sapere che ormai essa era in possesso del nome di uno dei rapitori e che presto la faccenda sarebbe stata risolta.
I - Navaho - erano stati a suo tempo progettati dall'eeronautica. ma i contratti per la loro produzione in serie furono disdetti nel luglio 1957. Soltanto cinque - Navaho - furono conservati per essere utilizzoti n scopi sperimentali .
Cinquecento franchi di multa per chi asciuga panni in baracca
Carlo Ferrarini S. Stefano di Magra
II decreto contro gli scioperi in Argentina annullato dopo l'eiezione di Arturo Frondizi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II campione Fangio liberate* dai rapitori racconta la sua avventura fra i seguaci di Castro
« Le operazioni francospagnole — annuncia un comunicato dell'Esercito di liberazione marocchino — costituiscono la rappresaglia colonialista alle piu grandi vittorie riportate dalle nostre forze nel corso dei violenti sconiri veriflcatisi dall ' l l al 15 febbraio nella regione sahariana di R'gheoua. ai confini con la Mauritania. I francesi e gli spagnoli hanno scater.ato su El Aioun e Smara. operazioni di sterminio che hanno fatto piu di seicento morti fra la popolazione civile. Gli aerei francesi e spagnoli hanno lanc-iato gas tossici sulle regioni dove una vegetazione abbondante permette di nutrire il bestiame, sola ricchezza di questa popolazione >.
Queste operazioni hanno avuto per teatro i territori sotto il 27° parallelo e quindi al di fuori del Marocco meridionale. Da Rabat si annuncia che il principe ereditario Moulay Hassan e n u merosi ministri del governo marocchino hanno lasciato la capitale per raggiungere il re Maometto V a Zagora. Da quj i ministri continueranno per Agadir, al fine di aprire una inchiesta stilla situazione militare e politica del sud marocchino dopo gli annunci e gli appelli drammatici dell'Esercito d; liberazione.
Armi per il Marocco sequestrate a Bona
INIZIATO IL DIBATTITO SULLA RIFORMA DEL SENATO
Nuove gravi manovre clerical! per lo scioglimento del Senato
I patroni di Parte Civile, Bocci, Battagiia e Piccardi, hanno concluso lc loro arringhe chiedendo che il tribunale sancisca la piena sovranita della legge italiana sul vescovo e sul parroco di Prato - I precedenti storici delle condanne di preti che avevano violato il codice
della opinione pubblica: la linea di padre Lener, adottata dalla Chiesai il momento scelto per una offensiva contro lo Stato, la richiesta che sta al limite di questa condotta e che si riassume nel < foro speciale» invocato per gli ecclesiastici. E ha sa~ puto trarre alcune delle conseguenze politiche piit gravi che questa linea trascina con SP. proprio sul tcrreno politico, per cio che concerne il Concordato.
L'aula che ospita 11 dibattimento era leggermente meno congestionata di ieri; preti e attivisti dei Comitati civici, convocati per 1'intzio del processo quando aneora il Vaticano non aveva ordinato agli accusati di disertare le udienze, stamane hanno ceduto in parte il posto al pubblico dei curiosi. Una folia fitta ha, comunque. sostato per molte ore dinanzi all'ingresso del Tribunale in pinz/a San Firenze .impegnata in lunghe e spesso nccese discussioin.
AULA CAMERA LA MOZIONE COMUNISTA CONTRO LE INGERENZE DEL CLERO
Ev nell'interesse delle masse cattoliche difendere lo Stato dal confessioaalismo
Gli interventi dei compagni Alicata e Gianquinto - Discorso sanfedista del d. c. Vedovato - La gravita del rifiuto del vescovo di Prato di presentarsi al processo
Anche la seduta della Camera e stata dedicata, ieri. all'argomento che in questi giorni, con grande evidenza. e alia ribalta della cronaca: le indebite ingerenze del clero nella vita civile italiana.
deli a votare a favore di determinate ideologic Poiche da molte parti si era indicate i] Comitato civico come un portatore di direttive vaticane nella politica italiana, Vedovato ha concluso il suo discorso sostenendo che il Comitato civico «non e altro che una orgamzzazione di elettori dj una stessa tenJenzn, la cui liberta di
clusione della sua arringa interrotta, come si ricordera ieri sera.
Esau rito questo argomento, l'avvocato fiorentino e entrato nel vivo della discussione sulla colpcvolezza de gli accusati Operando una epimrtunr. distinzione fra gli atti di carattere religioso e gli atti pubblici compiuti dagli imputati. egli ha detto che i coniugi Bellandi non si lamentano per la € condanna > canonica emessa da monsignor Fiordelli nei lorn confront! ne per la sostanza delle sanzioni religiose, mn per le parole apertamente diffamatorie adoperate per csprimere tale giudizio.
Gli avvenimenti sportivi QUESTA SERA IL TITOLO DEI WELTER SUL RING DEL «PALAZZETTO» (ORE 21)
Bellotti duro ostocolo per Garbelli lanciato verso traguardi europei
gran cuore. Non meno intereasante dal
Altro rombattuto match sard quello che vedra alle preae il peso leggero romano Glacche" contro il milanese Palni, del romano piu accreditato neoli ambienti pufiiiistici internazwnali
NELLE GARE PER I CAMPION ATI AUSTRALIAN! DI NUOTO
J. Konrads Monckton e la Fraser migliorano sei primati mondiali
Pravisani a collaudo con Milan - Interessanti gli altri incontri fra i quali Giacche-Paini ^
In caso venga squalificato Ernies nella Lazio rientrerebbe Lucentini — Dubbi anche per Losi nella Roma
Anche nel clan bianco nzzurro reRna una certa incertezza che per6 dovrebbe v e nire fuRata stasera allorche con il comunicato della LeRa si sapra se contro I'Alcssandria potra venire utilizzato o meno Muccinelli. In caso che Ermes venga squalificato al suo posto snbentrcrebbe Lucentini perfettamente Ruarito.
per Vinicio Staroltu Vinicio non ci tro
FISSATO IL CALENDARIO DALLA FEDERAZIONE INGLESE
Nella prossima stagione in Inghilterra gli incontri con I'Italia e con 1'U.R.S.S.
Cinquanta sterline di premio - partita per i calciatori scelti per i « mondiali »
Ecco il calendario stabilito dalla Football As5ociat;on:
La decisione e stata presa dalla Federazione insilese: il smdacato dei calciatori inglesi (Players Union) aveva proposto 100 sterline per ciascuno incontro inIernaz:ona!e.
Definite il percorso del giro di Sardegna
Per quello che riguarda le iniztative di dialogs EstOvest e da registrarc il passo avanzato da Varsavia per negoziati bilaterali con Bonn sul piano Rapacki. La notizia e stata diffusa dall'agenzin di Berlino, ADN, la quale riferisce che le comunicazioni polacche sono inviate a Bonn tramite la Svezia. non esistendo ancora fra Polonia e Germania Occidentale rapporti diplomatic!.
Da Berlino e giunta fraltanto notizia che il comandante del le forze militari sovietiche dislocate nella Germania orientale. gen. Sacharov. ha dichiarato che l'URSS ritirera dal territorio della Rcpubblica democratica tedesca due divisioni corazzate. tre brigate di arliglieria. una divisione di difesa antiaerea e cinque unita mobili della difesa antiaerea. per un totale di 41 mila uoxnini.
Che per Bonn codesto cavillo significhi ne piii ne meno che un modo come un altro per non derogare dal proprio atteggiamento negative, appare oggi abbastanza chiaro. Senonche l'opitiione pubblica tedesca conta, ne puo essere liquidata in quattro e quattr'otto Topposizione dei socialdemocratici e dei liberali alia politica della cancelleria. Percio Bonn cerca di guadagnare tempo, plaudendo frattanto a tutte quelle iniziative che possibilmente ritardino o intralcino il dialogo fra Est e Ovest.
Apprendiamo intanto che Polizia e Magisiratura hanno lungamente interrogato il contadino Pietro Cerami, in casa del quale si svolgeva la festa.
GRAVISSIMA SCIAGURA SULLA VIA APPIA
Simula un furto un commerciante
PROGRAMMA NAZIONAl .E Ore 6,40: Prev is ion! del tcm
ANPI I memhri del Comitato provin
Dopo quattro anni di trionfale tournee
In piazza Vene/in, il comando gencrale dei Volantari della liberta eonsognera la bandiera del Corpo al custode del Milite Ignoto; quindi il presidente del Consiglio dovrebbe leggere il messaggio del Capo dello Stato. qualora questi non potesse farlo personalmente.
UNA R1S0LUZI0NE DELU DIREZIONE DELLA GIOVENTU' COMUNISTA
Reclutare entro il 16 marzo 50 mila giovani alia F.G.C.I.
Q\h quarantamila iscritti In piu rispetto al 15 febbraio 1957 - Quattordici federazioni hanno superato il numero degli iscritti dell'anno scorso
gli operai in organico di un rilevante numero di lavoratrici avventizie hanno parteclpato alio sciopero iniziato stamanc alle 6 e che si concludera domattina alia stessa ora nella Eridania di Sampierdarena.
• Lo sviluppo economlco della popolazione s lovena deve essere ass icurato con una equa ripartizione dei mezzl finanziari e nessun mutamento deve essere apportato alle clrcoscrlzloni ammlnistrat ive coll' lntento di arrecare pregiudizio alia composizione etnlca.
pagni e s tato ri levato che i problemi relativi alia rinascita ed alio svi luppo economico della montagna trovino scarso spazio nel progetto di programm a elettorale .
Nel corso dl un recente Convegno prov. tenuto dal
QUALE PROPOSTA E R IVENDICAZIONE VORRESTE CHE FOSSE AGGIUNTA 7
Vorrel che in ogni via. ogni borgata ci fosse un ambulatorio medico perche i cittadini almeno una volta l'anno fossero sottoposti a una visita gencrale. Per la difesa dei generi di prima qualita i comuni dovrebbero aprire degli spacci (esempio a Parma i bottegai vendono i salumi di scconda qualita c li fanno pagare di prima qualita; il pane idem).
SONO ADEGUATE LE PROPOSTE CHE I COMUNISTI AVANZANO PER RISOLVERE I PROBLEMI CHE PIU V I ASSILLANO 7
Non v1 6 nulla da obbiettare nelle proposte che avanzano i comunisti, in quanto sono piu che giuste.
bale tenendo presente che trascurabili furono nello stesso perlodo le modiflche tecnich*1
Le lettere hanno provocato profonda reazione in mezzo ai lavoratorl.
elettori, fra le ragazze c fra gli studenti. La Direzione nazionale invita le organizzazioni che gia hanno raggiunto il 100% degli iscrltt. a continuare 11 lavoro proponendosi seriamente di raggiungere gli iscritti che avevano nel 1958. Kivoigendosl alle Federazioni del Sud e delle Isole, la Direzione le invita a portare avant! il tesseramento e reclulamento in stretto legame con la preparazione delPAsslse dell i Gioventii del Mezzogiorno che avra luogo a Taranto nei primi giorni di marzo
La direzione 6 convmta che nessuno sforzo sara risparmiato perche .inrhe questo obiettivo di 50'JOO nuovi iscritti entro il 16 marzo sia raggiunto e superato
dopo essere stato trattenuto alcunl giorni al campo profugni delle Frasthette, pre.-;;o Homa.
E' morto il piu vecchio portalettere
II discorso di Emilio Sereni
« Ripulire il terreno »: questa ^ la nuova espressione coniata dalla stampa legata agli intercssi dei grandi agrari e degli
Manifestazione dei coltivatori diretti della provincia di Campobasso
corrcnti. la irreperibilita de: responsabili designati all'accettazione delle candidature nella giornata di scadenza dei termini di presentazione regolamentan. sono stati i principali argomenti esposti al ministro del lavoro dai rappresentanti dell'AUeanza nazionale dei coptad:ni e delle associazioni ad essa aderenti.
Dolla losca faccenda si £ occupata l'A G. che ha spiccato mandato di cattura a cal ico del Qucglia. La truffa era gia stata denunciata alcuni mesi orsono. ma la direzione dell'ILVA non aveva voluto tencrr.c conto
Appalti senza gara per la manutenzione degli cdifici del Comune - lllegale passaggio in ruolo di personal
I/assessore CAVALLARO ha confermato In pieno queata rivcjazione gravissima e l'ha giu stificata nel modo piii sprov veduto. adducendo II ritardo dl una pratica amministrativa in corso. che riguarda la varia zionc della suddivisione delle zone territoriali da affidare In appalto. Non essendo Intervenuta tempestlvamente questa suddivisione. non si e dato luoio alia Rara e gli appalti sono stati conccssi di nuovo alle stcssc ditte con un ribasso del 2 per cento sul vecchl prezzi
comunque nccettato il rinvio lella proposta ulla cominissio
AVEVA RUBATO UNA TRENTINA DI AUTO IN POCHI MESI
Kra gli oggetti setpiestrati nella baracca rlel Mandrione fl
GRAVE EPISODIO DI BANDITISMO IN VIA DI PROPAGANDA FIDE
al Raduno della Resistenza Una lellera del compagno Naioli al Sindaco
lesse informare il Consiglio comunale sui Suoi intendimenti circa la partecipaziouc dcll'Amminisfracione comunale alia manifestazione unitaria delle forze partigiane e resistenti che iicrrt luopo in Roma il prossimo 23 febbraio.
anni or sono aveva svaligiato un negozio di elettrodomcstici a Grosseto trafugando con un camion 30 apparecchi radio. dieci macchine da cucire -Sing e r - e numerosi apparecchi televisivi; sempre nello stesso settore commerciale. aveva commesso anche alcune truffe per diversi milioni.
La nota statua cinquecentesca del - Babuino - , reccntemente riposta sul suo piedistallo nella via omonima. e stata ridotta in pezzi ieri notte da due giovani che. nel rincorrersi. l'hanno urtata facendola cadere nella vasca s'ottostante. Gli involontari vandali sono stati idcntiflcati dalla polizia e si sono mostrati molto rammaricati del danno compiuto.
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Per la rapina delle fedi d'oro confermate le pene in Appello
MARITO E M0GL1E SENZA CASA E SENZA LAVORO
coni sono stati ieri tratti in arresto e denunciati all'Autorita giudiziaria per flagrante abbandono di minon: avrebbero infatti volontanamcnte lasciato i loro due bambini davanti all'istituto San Giuseppe. nil lunsotcvere della Farnesina fi. Essi. tuttavia. affcrmano che i piccoli rrano troppo stanchi per camminare ancora e che quindi erano stati costretti a lasciarli nposare per qualche tempo sul marciapiede ed a recarsi da soli alia stazione dei carabinien di Trastevere a chiedcre aiuti: era loro intenzione tornare subito dopo a prenderli.
La sera del 18 febbraio del 1954. i due erano saliti sul tram dopo una lunga susta ail'usleria Erano ubriachi e, quindi, esposti agli scatti di collera per i motivi piu futili. Bast6 un brevissimo alterco con il bigliettaio per suscitare un quasi pandpmonio sulla vettura. Intervennero alcuni agenti. che si trovavano sul tram.
Oggi alle ore 20 — il compagno on. Edoardo D'Onofrio, vice presidente della Camera dei deputati. parlera alia Assemblea generale dei comunisti della soziono Testaccio sul progetto di programmn del P.C I. i>er la prossima campagna elettorale. Alia stessa ora il compagno Stanislao Bruscani parlera sullo stesso tema ai compagni della cellula B della sezione Prenestino. II compagno Giovanni Aglietto partecipa questa sera alia festa del tesseramento della 6. cellula della sezione Trastevre alle ore 20.
Lutto II compagno Franco Di Stc
DIFFICILE SVILUPPO DELLA MANOVRA ANGLO-AMERICANA PER SALVARE PARIG1
In tal modo la discussione all'ONU pu6 riprendere dallo stesso punto di partenza se dovesse fallire il compromesso patrocinato da Washington - Parigi non vuole ingerenze in Algeria - Burghiba chiede il ritiro dei francesi
Vertenza territoriale fra Egitto e Sudan
Sono in contestazione i vasti territory a nord del ventiduesimo parallelo
Una carboniera italiana atfonda t
al largo della Carolina del Nord I 27 membri dell'equipaggio in salvo, ma a tarda notte le loro vite erano ancora affidate alle esili scialuppe di salvataggio
Una politico nazionale delle miniere per garant i re la vita dei lavoratori
Gli interventi di Tognoni e Bernieri - II governo non rispetta gli impegni internazionali - L'aumento degli infortuni - Nazionalizzare la Montecatini e avviare una politica dtversa per le aziende di Stato
Una grave manovra per conlrollare il voto degli elettori sotfo te armi
Disposition! dei prefetti ai comuni perche costituiscano piccole sezioni elettorali nei presii delle casenne - Una interrogazione del compagno Terracini
E' perita anche la mamma di quattro di essi - Ha preso i fuoco la casa della famiglia rimasta pressoche distrutta
G.i sforzi dei pompieri. immediatamente accorsi. sono stati ostacolati dalla temperature bassissima che ghiacciava l'acqua nei tubi.
Sette bambini erano ft gli di
Srudentessa negra espulsa dal liceo
di Little Rock LITTLE ROCK (Arkansas),
Commento sovietico alia lettera di Ike
Una rivolta morale Non crediamo di esscre lon
L'iniziativa dei deputnti comunisti volta, tra Valtro, ad imporre ai servizi informativi delta R.A.I, una magniore obbiettivita politica sta ottenendo un enorme successo - Gli ascoltatori condannano la faziosita delln R.A.I, e chiedono una azione fjiudiziaria contro i continui abusi delVEnte, trasformato ormai in un ornano di propaganda democristiana • E* statu proposta anche da alcuni lettori la sospensione del par/amento del canone di abbonamento
La radio doe non deve essere asservita al carro del governo.
Caro Direltore, innanzi tutto voglio prcmetter
ti che non sono comuntsto scbbene segua con interesse tutto quello che «i svolgc nel nostro Paese,
Inutile sottolincare che VEIAR (oggi RAI) era allora alle dipendcn2c del Ministero della Cultura Popolarc.
L'Argentina vive ore drammatiche a soli qualtro giorni dalle elezioni generali
Sulla stampa e nei comizi si parla apertamente di tin colpo di Stato che potrebbe essere attuato per impedire lo svolgimento della consultazwne popolare - La posizione dei peronisti - / / Partito comunista invito i propri elettori a votare per Frondizi
sindacati governativi andarono di giorno in giorno perdendo sempre piii la loro influenza. L'unita tra lavoratori comunisti c peronisti, al contraria, si anda via via rafforzando. Questa tinita raggiunta sul j)iarif) s indacalc non era stata tuttavia conquistata ancora politicamentc: lc masse peroniste continuavano ad uttenderc il ritorno del demagogico dittatore e si ebbcro cosi i due milioni di schede in bianco della scorso luglio.
Forza dei sindacati Questo significa che an
A conclusione di questo nostro discorso possiamo dire che I'attuale vigilia elettorale si preseiita in maniera molto di versa da qitella che era nel luglio scorso.
Cio e dovuto anche al fatto che egli e da ven t idue anni capo col iaudatore del famoso
1/ automazione per il progresso sociale
gli pie-.-.!. Ma, per quello die piu di
Oggi al Salone Brancaceio alle ore 19 il sen. VELIO SPANO, membro delta Direzione e responsabile delta sezione Esteri del PCI, parlera sul tema:
aggravano i problem! non risolti del nostro paese. In questo periodo devono esse re prese decisioni, che influenzeranno e condizione ranno tutto il nostro avvenire, le sorti stesse della pace e dcll'umanita.
II piano Rapacki presentato all'ONU Sbrigativo rifiuto di Palano Chigi
NEW YORK, 18. — II piano Rapacki e i documenti aggiunti che la Polonia ha gia consegnato ai rappresentanti delle quattro grandi potenze e degli altri paesi inleressati, sono stati oggi presentati alle Nazioni Unite. A questo proposito si ricorda che il problems della disatomizzazione dell'Europa centrale era stato sollevato dalla Polonia proprio nella sede dell'ONl), durante la sessione del 2 ottobre delTanno scorso, con un discorso dello stesso ministro degli esteri Adam Rapacki.
Attualmente i documenti relativi al piano polacco sono alio studio dei governi direttamente o tndirettamente interessati all'importante iniziativa. Mentre nella capitale americana il portavoce del Dipartimento di Stato ha fatto dichiarazioni da cui risulta che in sostanza gli Stati Uniti mantengono la loro ' < opposizione » all'iniziativa, da altre capitali — soprattutto Parigi — si apprende invece che le proposte polacche sono ghidicate < meritevoli di esame »
L'interesse francese sarebbe punlato ver?o i seguenti punti: la possibilita degli stati interessati di fare dichiarazioni unilateral] per aderire al piano: l'impegno delle potenze atomiche a non mnpiegare armi nucleari contro alcun obbiettivo della zona Rapacki; la possibilita del controllo. Gli ambienti francesi aggiungono che su questi punti saranno chieste alia Polonia ulteriori precisazioni.
I] Sudtleutsche Zeitung. uno dei maggiori quotidiani di ispirazione socialdemocratica, rileva stamane che le uftime proposte del ministro Rapacki possono concretamente spianare la via ad una intesa e che I'adesione alia zona disatomizzata non comporterebbe necessariamente alcuna sanzione uiriciale dello «status > tedesco, cioe non sigmheherebbe quell'automatico riconoscimento della R.D.T. che tanto Adenauer quanto Ollenahauer respingono da comuni posizioni anticomuniste.
Il quotidiano sottolinea tuttavia che alle ultime proposte polacche Bonn non pud rispondere i suoi tradizionali < nein >.
de tuttavia gli argomenti negativi che sin da leri i circoli federali hanno cercato di anticipate, e cioe che il piano polacco non potra offrire concrete basi d'accordo fino a quando i problemi della riuniflca/ioue tedesca e della sicure/7a europea non trovino contemporanea soluzione.
La stampa federale non ha comunque potuto nasconde
Uno scambio di battute — che per lo stesso tono amichevole con cui si e svolto e per la leggerezza con cui sono stati affrontati certi argomenti conferma la prudenza delle due parti in causa nell'attnale fase — si e avuto ieri mattina a Mon
Gioco delle parti tra Gava e Lauro II ministro Cava ha inviato a
Fortuna di nascer povero Sono niolteplicj l i.intaggi cbe abbiamo nella
Cinque morti in una casa in fiamme durante una veglia di fine Carnevale
Le autorita stanno adesso attivamente indagando per accertare 1'origine del sinistra. Si b diffuso infatti l'atroce dubbio che ad appiccare il tuoco siano stati alcuni giovmastri che in questo modo selvaggio avrebbero inteso vendicarsi del rifiuto che era stato opposto dal padrone di casa, U contadino Pietro Cerami di 37 anni, soprannominati : Lu
certola ». alia loro pretesa di partecipare alia festa.
SENZA LOVATI MA CON EUFEMI
Tuttavia il cortinese e stato sfortunato ncl sortc^ffio e partira col numero uno nella prima prova
GLI « ASSOLUTI» Dl SCI NELLA STUPEHPA CORNICE DELIE NEVI DEL COLLE ISARCO
QUESTA SERA SUI RING Dl MILANO NON SI BATTERA' CON ZULUETA
sportivi ttaltant che sono con
pista dl Garmish durante le
Gennaro Grossi ammette di essere stato la "sottobonca,, della Casso di Risparmio
Uno smemorato trovato a Termini
II giornalista che per primo tre mrsi 1a ha pubblicato un'inchirita sull'argomento com;neto la sua indagine recandosi nella prima S.M.T. che sin sorta nell'U.RSS.. a < Scevcenko >, nella zona di Odessa. Con sua grande sorpresa scopri che due colcos serviti da quella celebre staz'xone sono ormai economicamente p''t solidi della Btessa S.M T.
Anche se fossero tutte ecceztoni, questi fatti presi insieme dimostrano come nuove conlruddizionl siano adesso afjiorate nei rupporti fra i due tipl di azienda della agricoltura sovietica, unal'tzziamone qualcuno.
Fusione del « Partito comunista unito » con il « Partito degli operai e dei contadini comunisti»
Sttivmpnl. colle sue immense distese di pianura coltivata a grano. Vie diverse, piu adatte alle condizioni locali non sarebbero del resto ttna assnluia novita: tutta I'evoluzinne dell'agricoltura sovietica in questi ultimi anni proccde in tat senso.
Cinque milioni contro duecento Certi giornnli italinni
Vino e filo spinato per le. truppe algerine venduti alio Stato a prezzi esorbitanti da « amici di ministri »
Due interpellanze sono state deposte sul tavolo del presidente del Parlamento, e il ministro della Difesa e chiamato martedi prossimo a fornire una prima spiegazione sugh avanzamenti abusivi: ma dall'agitazione notata nelVentourage di certe personalita radieali e socialdemocratiche. si presume che da un momento all'altro lo scandalo potrebbe allargarsi ad elementi del passato governo.
Con tutta probability, per nome dell'esercito francese. anche lo scandalo sollevato dal generale Dufourt fara la stessa fine.
Successo dello sciopero oil' Universita di Madrid
Tutti gli osservatori ammettono il carattere politico della lotta studentesca
Negli ambienti ufficiali si dichiara che gli studenti in sciopero non « hanno alcun movente politico •. Ma gli osservatori stranieri rilevano tuttavia il carattere politico di ogni agitazione studentesca. Inoltre il 9 febbraio si svolgono ogni anno manifestazioni falangiste, perche la data segna l'anniversario della morte di uno studente falangista prima della guerra civile.
scontri tra gli gruppi falangisti sitari.
studenti e i degli univer
Dichiarato nullo il "plebiscito-truffa,, - Le dichiarazioni del capo dell'Unione democratica repubblicana Francia e Portogallo riconoscono il nuovo governo - Jimenez si trasferisce a Miami, negli Stati Uniti
Nel campo dei rapporti tntcrnazionali, appaiono di grande intcresse gli oricntamenti della punblicu opiriionc venezuelaita net confronti degli Stati Uniti.
damento della democrazia contro ogni velleitd dittatoriale di certi generali primeggia su tutti gli altri problem!, anche di fondo.
Ma dagli articoli dei gior
cbe portarono alia One della dlttatora
noli e dalle dichiarazioni dei leader politici traspnre tuttavia chiaramente che il Venezuela non sopportera a lungo (se avra la forza di sviluppare e difendere gli ordinamenti democratic!) lo strapotere delle compagnie petrolifere statunitensi.
Villalba ritiene poi che il Venezuela dorrebbe chiedere alle societa americane di raf finare piu petrolio sul luogo di produzione: propone inoltre che il Venezuela assuma il confrollo depli oleodofri c sri luppi una propria flotta di petrolierc; infine. egli auspica la formazione di una societd pctrolifera renezuclana. per meta statale e per meta prirata.
Gennaro Grossi ammette dl essere stato la "sottobanca,, della Cassa di Risparmio
Uno smemorafo trovato a Termini
STASERA FINALISSIMA A SAN REMO
L'INTERVENTO DI BARTESAGHI NEL DIBATTITO SULLA POLITICA ESTERA
concessione in proprieta agli sttual: assegnatari € delle case dello Stato. dei comuni. delle province, degli Istituti autonomi per le case popolar:. dellTNCIS e delle altre
Un fascista presidente della Comm. Industria
Sparatoria notturna per arrestare tre ladri
Altre manifextazinni della F.G.Cl. avranno luogo nei giorni successivi in diverse locality. 11 ciclo delle celebrazioni si concluderd il 16 febbraio a Siena con una manilostazione nazionale nel corso delta quale parleranno i compagni Umberto Terracini e Renzo Trivelli.
Scelti ormal i died motivi per la grande tinalissima stasera San Remo laurea la canzone italiana 1958
Una denuncia contro Faletto inviata due giorni dopo il delitto Codeca?
Ci si chiede perche la polizia ha atteso tre anni prima di arrestare « Briga » - Una perizia calligrafica ordinata dalla Corte
quelle lanciate dal CaNon le npeteremo. perche
PRES.: Lei prese appunti durante il primo convegno, allorche il nastro non funzlon6?
Ghio II suo Intervento k stato ricoiKHciuto indispensabile dalla corte che ha accolto I'istan/.a del Procuratore genera.e aftlt:ch<> una perizia stabilisea se un biglietto allegato agli att; sia stato oppure no scritto dal maresciallo Caratu di I\ibb!ica Sicurezza
degll *' dei lavoratori nella lotta clan
to con vigore alia replica dell'on. Piola. richiamando ancora una volta il governo al rispetto degli impegni so lennemente assunti davanti al Parlamento.
7n unn conferenza dei duetli: Clrtm.'io \'iUti stampa convocata ieri sera I'nrn. Cajafa ha detto e proclamato ehe sua e soltanto
Lunedl mattina comparira la penta calligrafa signora Piora
Gronchi e partito ieri per la Sardegna AHe 17.10 dalla st".z:'or.e Ter
Aumenti di prezzi per medicinali
Catderara di Reno piu volte condannato per vari reati.
APl'ROVATA DALLA COMM1SSI01NE TRASPORTi LA LEGGE SULLE CARRIERE
Sulla legge relativa alia riforma delle carriere del T approvata dall'Vlll Commissione della Camera compagno Mario Mancini della segreteria della
sale agli anni della fnmosa " legge delega " e si lupp6 durante gli anni
L'ampliainento del numero dei posti di cui sopra avvenuto per !o qualifielio piu alto dl ela
APERTO IERI A FIRENZE IL CONGRESSO DELLA LEGA DEI COMUNI
UN COMUNICATO DELLA SEGRETERIA CONFEDERALE feuLLA CECA
La CGIL chiedera al governo di essere rappresentata nella Comunita europea dei carbone e dell'acciaio
Da oggi il trattato pud essere sottoposto a revisione - L'organizzazioiie sindavale unitaria proporra le modifiche necessarie a meglio tutelare gli inleressi dei lavoratori dei l}aesi aderenti
[CISL hanno affiancato la posizione ncgntiva del governo
Tra le rivendicazioni respinte a causa della posizione
La segreteria della CGIL si e riunita con le segreterie dolla FIOM e della KILIE per esaminare i problemi che sorgono per le orgunizzazioni sindacali con la scadenza gia fissata per il 1 Febbraio 1958, della prima fase di applicazione del Trattato istituente la Comunita europea del carbone e dell'acciaio. II comunicato della Segreteria afferma che "Concorde e stata la valutazione in merito ai riflessi della politica economica e sociale della CECA sulk* condizioni di vita e di lavoro dei minatori e dei siderurgici italiani in questo primo quinquennio: nella est rem a carenza degli interventi della CECA in Italia, volti a tutelare le possi-a bilita di occupazione e le possibilita di miglioramento delle condrzioni sociali dei lavoratori interessati, si riflettono, oltre che le gravi manchevolezze e i pe ricoli del trattato istituente la CECA e la carenza generale della politica sociale delle istittizioni curopee. anche In niancan/.a di un'azir no systematica da parte delle oiganizza/.ioni sindacali per ottenere da queste istituzioni una sostanziale modilicazione del loro oricntamento >.
tuibile nella lotta dei lavoratori europei per il miglioramento delle loro condizioni di vita e delle loro possibilita di impiego. K' proprio questa organica debolezza che sottolinea I'assurdita e la gravita di una politica di discriminazione nelle rappresentanze sindacali in seno alia CECA che il Governo
italiano ha perseguito in quest! anni nei confronti della CCills.
Iruoli aperti per le prime tre vono a una funzione insosti
|La Federstatali CGIL dal ministro Medici
Posti i problemi del naovo stato giaridico degli operai
I.n situazione del settore della categoria decl. statah sara oc
NELLE ISOLE BAHAMAS SI SCIOPERA DA 20 GIORNI
La legge sui professori universiiari
Quadro drammatico (Irazie anche agli sforzi
The Sunday Times Scrive da Rorr.a il corr-sp^r-d^ntc del Sunday
Belinda non parte ma eambia rifugio
IN ASSISE GLI UCCISORI DEL CASSIERE DI VILLALBA
IN PIENO GIORNO AL LUNGOTEVERE DIAZ
Forano la parete di una cantina e rubano gioielli per tre milioni Sono penetrati nei locali della gioiellerta da un vicino laboratorio fotografico -1 ladri sono stati identificati?
ninmunisi inr:icli:nli iuri in uia Hr;n/i;U;i Soddisfatti finalmente gli abitanti di quella zona, protestano quelli di Casetta Mattel esclui't dal beneficio
L'l.N.A.IH. NON PAGA L'84 PER CENTO DEL SALARIO
trimonio Giorgio Card! con la signorina Livia. La cerimonia avra luogo nella chiesa del Suffraglo. a Lungotevere Prati Alia coppia felice giungano i piu fjraditi auguri dell'l/nitd.
Un ragazzo austriaco arrestato per "scippo,,
Aveva strappato la borsa ad una donna Era fuggito da tempo dal suo Paese
II corpo di una donna sconosciula ripescalo nel Tevere alia Magliana
11 cadavere di una donna anziana, ancora sconosciuta, e stato ripescato ieri nelle acque del Tevere presso 11 ponte delta Magliana.
A fare i'occasionale rinvenimento sono stati due operai addetti ad una draga posta sul flume in quella zona. Essi hanno scorto. mentre l.ivoravano. qualcosa che galleggiava presso la riva Sinistra. Avvicmatisi al luogo hanno costatato che si trattava di un corpo umano trattenuto appena dagli arbusti contro 1 quali la corrente lo aveva spinio.
L'INTERVENTO DI BARTESAGHI NEL DIB AT TITO SULLA POLITICA ESTEBA
A vice presidente della commissione 6 stato ricoufermato il compagno Henda. segretario regionale della CGIL.
Sparatoria notturna per arrestare tre ladri
Altre manifestazioni della F.G.C.l, avranno luogo nei giorni successivi in diverse locality. 11 ciclo delle celebra
una manifestazione nazionale nel corso della quale parleranno t compagni Umberto Terracini e Renzo Trivelli.
La crisi dell'Opera discussa al Senato Montagnani chiede un aumento delle sovreniioni la presentazione immediata di una legge organica
' La grave crisi del teatro lirico in Italia e stata posta ieri all'orcftne del giorno del Senato dalla presentazione dl numerose interpellanze cul ha rlpposto Ieri. con scarsa convmzione, il sottosegretarlo HESTA.
Scelti ormai i dieci motivi per la grande tinalissima stasera San Remo laurea la canzone italiana 1958
Una denuncia contro Faletto inviata due giorni dopo il delitto Codeca?
Ci si chiede perche la polizia ha atteso tre anni prima di arrestare « Briga » - Una perizia calligrafica ordinata dalla Corte
luglio l'J55. II maresciallo del carabinieri Giuseppe Scursato ne. oggi tomato alia vita civile. era a quell'epoea coman dante della stazione dl Orta
Secondo 13 deposizione del Vinardi letta oggi in aula. la te.efonata al maresciallo Cara tii awenne due giorni dopo il delitto
PER I CINEMA II Centro parlamentare
Intanto, gli esercenti emiliani hanno fissato per mercoledi 5 febbraio la giomata di chiusura di tutti i cinema della loro zona.
II milite avrebbe fatto fuoco per difendersi dai colpi sparati dal malfattore
Aumenti di prezzi per medicinali
Calderara di Reno piu volte condannato per vari reati.
Unit a ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II clibattito in URSS sulla vendita dellc macchine ai colcos
La proclamazione del nuovo Stato attesa per oggi o domani - Sono arrivati anche ministri e parlamcntari siriani Mercoledi i due Parlamenti rati, icheranno Punione - Grande esultanza per le strade della capitale cgiziana
Tatti, che a Bagdad, a Beirut e nd Amman piii che in ogni altro luogo per i | momento, la proclamazione del nuovo Stato non vcrra accolta senza inquietudinc dai gruppi al potere. Costoro sanno che I'opposizione nuzionalista, gia cost forte nel loro rispetlivi paesi e cosi solidamente radicata nelle masse popolnri, possiede ora un'arma politica nuova e straordinariamentc efficace nella sua lotta per imporre un cambiamento di indirizzo. 1 primi sintomi si sono avuti all'Ankara, dove pel la prima volta i rappresen tanti irakeni hanno tenuto un atteggiamento notevolmente prmlente di fronte alle esigenze della strategia del I'entagono, e a Beirut dovr il primo ministro non ha potuto escludcre la possibifita ilell'adesione del Lihano alio « Stato araho unito ».
Accogliendo la piu odtosa e antisociale rivendicazxone della Confida, Fanfani e la direzione del partito d.c. hanno fatto una scelta precisa: con gli agrari. contro i brarcianti. i mezzadri e i colt ivaton diretti. La assicurazione che le prestazionr previdenziali del ?ettore non verranno ridotte e quanto di piii gesuitico poteva uscire dai palazzo di piazza del Gesii. E' infatti a tutti noto in quale baratro siano gia oggi precipitate le gestioni previdenziali del settore agricolo.
Belinda non parte ma cambia rifugio
IN ASSISE GLI UCCISORI DEL CASSIERE DI VILLALBA
IN PIENO GIORNO AL LUNGOTEVERE DIAZ
Forano la parete di una cantina e rubano gioielli per tre milioni Sono pcnelrati nei locali della gioielleria da un vicino laboratorio fotografico - I ladri sono stati identificati?
Soddisfatti finalroente gli abitanti di quella zona, protestano quelli di Casetta Mattel esclusi dal beneficio
L'l.N.A.M. NON PAGA L'84 PER CENTO DEL SALARIO
Un ragazzo austriaco arrestato per "scippo,,
Aveva strappato la borsa ad una donna Era fug^ilo da tempo dal suo Paese
II corpo di una donna sconosciuta ripescalo nel Tevere alia Matjliana
APPROVATA DALLA COMMISSIONE TRASPORTI LA LEGGE SULLE CARRIERE
APERTO IERI A FIRENZE IL CONGRESSO DELLA LEGA DEI COMUNI
La Federstatali CGIL dai ministro Medici Posti i problemi del naovo stato giuridico degli operai statali e dei raoli aggiunti - Oggi si rioniKe il CD.
del dario sul vino II rompngim Sereni, nella
SENZA LOVATI MA CON EUFEMI
GLI •• ASSOLUTI» 01 SCI NELLA STUPENDA CORN ICE DELLE NEVI DEL COLLE ISARCO
QUESTA SERA SUL RIN6 01 MILANO WON SI BATTERA' CON ZULUETA
Si sviluppa neirU.R.S.S. il sulla vendita delle macchine
vropol, a nord del Caucaso. sono sorti cost colcos im
Fusione del « Partito comunista unito» con il « Partito degli operai e dei contadini comunisti»
Nessuna misura disciplinare ha fatto segui to al ges to tep
Stavropol, colle sue immense distese di pianura coltivata a grano. Vie diverse, piii adatte alle cond iz ion i locali non sarebbero del resto una assoluta nouifa: tutta t ' enn luz ione deH'npricol tnra sovietica in questi ultimi anni procedc in tal senso.
Cinque milioni contro duecento Certi Rlornnli Itnlinni
Vino e filo spinato per le truppe algerine venduti alio Stato a prezzi esorbitanti da « amici di ministri »
Tutti gli osservatori ammettono il carattere politico della lotta studentesca
scontri tra gli studenti e i gruppi falongisti degli universitari.
II "leader,, politico venezuelano Villalba chiede che lo Stato controlli le compagnie petrolifere UmSmAm
Ma dagli articoll dei gior
[srrlvo Io non son che la sua buona
IL NODO CHE STROZZA NAPOLI
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
Una intervista di Krusciov suirincontro ad alto livello
Curia Marchclli sbaglia sciolinatura e arriva al traguardo con notevolc ritardo
IL CAMPIONE II settimanale sportivo
DOPO L'ASSEMBLEA ALU SALA DEI COMMEKIANTI
Gli statali romani per l'azione sindacale
ULTIMI GIORNI Riduzione ENAL feriali e festki
era un ultimo bandlto, il quale aveva tranqulllamcnte atteso gli eventl leggendo con aria molto distinta un glornale del mattlno.
I difensori del vescovo chiedono la plena assoluzione sostenendo rincompetenza della legge penale italiana
GRAVE EPISODIO NEL POMERIGGIO DI IERI A IVREA
ln base ad una simile inlerpreta/ione. il prt)vvetlimeuto preso dal vescovo di Prato nei confront! dei coniugi Bellandi rientrerebbc in pieno nei diritti snnciti dai Patti laternnensi e non sarebbe punibile, nonostante gli articoli della Costitii7ione I quali garantiscono I'm violobilito dei diritti del cit ladino.
Continuando nella sua esposizione. il difensore ha portato numerosi esempj a sostegno dei suoi argomentiatTermando che i coniugi
Uellnndi non potrebbero in alcun modo rivolgersi alia Chiesa per appellarsi contro In c condanna » pronuncinta dal preside, cosl come questo diritto e negnto a qualsiasi altro fedele.
Per sostenere tale sua posizione, egli si e richiamato alia giurisprudenza statunitense, confrontando vicende determinate dalla intransigenza dei pastori protestanti e dei puritani (introdu^endo cosl nell'aula florentina gli spettri delle streghe di Salem e di coloro che bollavano le adultere con una < A » scarlatta sul petto) e ad una causa veriflcatasi In Svizzera dove un prete cattolico. certo M6ry, fu assolto dalla Corte federale nono-tante avesse usato. nei confront! di una giovane donna che si era unita in matrimonio con un protestante. le stesse fiorite Iocuzioni adoperate da monsignor Fiordelli contro la signora Loriana Nunziati.
Da questi due esempi che — e superfluo ricordarlo — riguardano leggi e ordinamenti stranieri. egli ha tratto la conseguenza che il moderno pensiero giuridico farebbe una netta distinzione fra morale religiosa e morale civile. •
La frase. che anche letteralmente riproduce i titoli Jella stampa piu settariamente clericale sull' argomento. ha riportato i giudici bnitalmente alia sostanza degli argomenti esposti da monsignor Fiordelli nella iettera con la quale egli ha respinto la giunsdizione del diritto penale sul suo operato. Essa ha. oltretutto, un si
gniflcato non trascurabile di pressione morale sul collegio giudicante il quale viene posto costantemente dinanzi a l l ' Importante precedente che un'eventuale condanna del vescovo costituirebbe per t futuri rapporti fra Stato e Chiesa Le « condanne > emanate da una autorita religiosa, sostiene 11 prof. Delitala, non possono essere sottoposte ad alcuna censura in quanto nentrano in un ordinamento nel quale lo Stato italiann dovrebbe niontenersi costantemente estraneo, anche qunrulo le mamfestazioni che da essa denvano costituiscano menomazione dei diritti del cittadim.
Aldo Capitini firma il messaggio
di solidarieta con il popolo
di Tunisia Continuano a giungere
Fallita ieri alia Camera la votazione "europeista,,
In seguito alia rottura degli accordi con i minori e le destre, vengono bocciati quattro democristiani tra cui Bonomi
NELLE ELEZI0NI PER LA MUTUA AZIENDALE
Verao la fine delle operazlo
Venanzi si proclama in Assise vittima del giudice istruttore - Fu II giudice Istruttore n
MOVIMENTATO INSEGUIMENTO FRA GUARDIE E MAl.FATTORI Al.LO SCALO OSTIENSE
Attaccano la cassaforte e fuggono per un rumore
La scorsa notte in una oreficeria di via Giordani — Tracce di sangue a terra
Le pare the portare cer
UN UOMO FERITO DA PROIETTILE
AL CUORE « Ieri sera e stato trasportato
Una nuova offerta per ridare la vista ad un lavoratore
Verso Funa della notte scor sa. il signor Michelangelo Te si abitante In via Quattro Fon tane 10. rincasando. constata va che, durante la sua assen za. ignoti ladri avevano forzato la porta d'ingresso ed erano penctrati nel suo appar
Morto il partigiano caduto sabato scorso
Per ana nuova politica economica e sociale delle imprese pubbliche Risoluzione delta Oirezione del P.C.I.
La CGIL s viluppera una azione articolata in tutti i settori per ottenere aumenti salariali a favore di tutti i lavoratori
Cresce ancora il costo della vita
Respinti gli aumenti proposti dai comunisti
Cento Rli emendamenti posti in discussione
I dclcgati del PCUS alia Federazione
I nuovi clettt negli organismi
lito dai rappresentanti dello organismo rappresentativo studentesco di tutta Italia, e t secondo il costume proprio della rappresentanza universitaria >.
II punto sul dialogo Est - Ovest
Nuove accuse di stampa contro Giusti Del Giardino
Si chiede che I'ambasciatore non rientri a Caracas
LA VOCE PUBBUCA ACCUSA GLI STATI UNITI
Londra chiede chiarimonti agli USA
sul porsonalo addotto ai missili
II Comitate* centrale del PCUS ha approvato la vendita ai colcos delle macchine agricole
Gomulka critica il prowedimento che sciolse l'associazione dei giovani
Bloccati i traffici in Inghilterra - Operai italiani isolati in un cantiere svizzero II Bundestag emerge dalle aeque del Reno straripato sui lungofiume di Bonn
jti in questo secolo. Nel Texas
Deputati e pubblico possono accedere al Par lamento soltanto dalle entrate situate dalla parte opposta del palazzo e che si trovano ad un livello piu alto
Quando frequentava i Sacri Palazzi Peyreiitte era un iiglio prediletto
Leggete in 6' pagina la cronaca delta drammatica tappa Oristano - Alghero
•1 Uni ta ORGANO DEL. PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La battaglia e appena iniziata
Grave e raffermazione che durante i cinque anni pas sati si e agito in modo er roneo, quando invece esiste una legge interna dei due rami del Parlamento, consolidata da una prassi che ha valore fino a quando non sia modiflcata e che quindi va rispettata.
dell'unita dei lavoraton appare ancora piu ch:aro: Del
Successo delle FIOM alia Nuova S. Giorgio
S0LTANT0 NEL PRIMO TEMPO RESISTE LA SQUADRA LOCALE
Passa la fortissimo Squibb sul terreno del Bastia (4-1)
Gli ospiti sono andati in vantaggio dopo appena cinque minuti di gioco e Serlupini ha ottenuto il momentaneo pareggio
I giallorossi possono cosi dire di aver raggiunto la salvezza - Grande partita di Margheritini e De Carli
Tolto il titolo a Mazzinghi Castagna ritira le dimissioni
Francia batte Italia neir omnium ciclistico
Lane e rivista Volti irno: I giustizieri del Kansas
Dopo quattro anni di trionfale tournee
Vhita alio zom t casta
con S Hayden Diana: La donna del dest ino, con
Al QUIRINALE II cerchio rosso del delillo
Kariii'sina: Riposo Faro: Giovanni dalle bande nere
Defilippis vince ad Antibes la prima corsa stagionale
Nino Zandanel nel salto a Cortina
longo batte Pertusi nella cidocross a Varese
Le promozioni dei funzionari capitolim
AFFOLLATA ASSEMBLEA ALLA SALA DEI COMMERCIANTI
La pensione entro l'anno chiesta dagli artigiani
LE RICHIESTE PEL P. M. NEL PROCEDIMENTO ISTRUTTORIO
Gli imputati sono 12-11 libro dello scrittore francese Peyrehtte fa sequestrato per ordine dell'A.G.
Due i feriti due le versioni
Basta pensare al le imposlzioni flscall che colpiscono le aziende artigiane. o ai prezzi di tnonopollo deU'energia elettrieo e delle materie prime imposti agli artigiani. agli elevati litti. per capire come non basti ricordarsi che esistono gli artigiani una volta ognl tanto. vale a dire quando si profile lo campagna elettorale per fare come i coccodrilli. cio6 piangere sulle vittime di una politico di cu! sono responsabili direttamente gli uomini che ieri e l'altro ieri hanno parlato al convegno nazionale.
aggravata dalla sempre piii aperta concorrenza diretta chile grandi imprese esercitano sul mercato con la presentaiionp dl prodotti una volta riservati alia sola produzione artiginna. La mozione prosegue affermando che la responsabilita di tale situazione deve es essere addebitate alia politica economica seguita in quest! anni nel nostro Paese. politica che. favorendo le grandi imprese monopolistiche e la loro azione speculative, ha pcrmesso la concentrazlone nelle ioro mani tuttp le leve del potcre cconomico.
Ricordando le lotta chc da anni gli artigiani conducono contro 1'azione soffocatrice dei nionopoli. la mozione si avvia alia conclusione indicando i provvedimenti che debbono essere presi. con la massima ur•jen7a. nel campo del credito e delle tariffe elettriche.
artigiani hanno richiesto la dl scussione con migliaia di firmo apposte ad una petizione che sta tutt'ora circolando tra la categoria -.
Un grave lutto della famiglia Ciai Un lutto gravisslmo ha col
Ferita sul letto da una fucilata che aveva attraversato la parete
La fanciulla stava riposando — II colpo e sfuggito alio zio che puliva un fucile nella stanza accanto
Una giovanissima studentessa t* stata ferita da una fucilata che. esplosa per diser.izia dallo zio in una stanza attigua. ba attraversato un tramezzo Fortunatamente le lesioni sono risultate di l i eve entita. x\l momento della disgrazia l'uomo stava pulendo l'arma.
Un pensionato solo e soffferente s'uecide col gas alia Garbatella
Salvato dalla sorella un anziano impiegato che voleva uccidersi
odore del gas. che ormai aveva invaso tutto Tambiente. e hanno dato 1'allamie. Con una camionetta. sono gmnti sul posto gh agenti della Squadra mobile. che hanno abbattuto la porta e hanno fatto irruzlone nell'appartamento Ma ormai era troppo tardl: Carlo Angelo Stefanacci era morto.
Consolte popolari Oggi. alte ore 19 nei locali
I RAGAZZI DI ROCCO IMBATTUTI ANCHE A SAN SIRO
balzare contro il palo. La palla tocca terra — chl
INCOMPLETI GLI AZZURRI PER UN INFORTUNIO A COMASCHI
Bonistalli aveva portato in vantaggio gli « orobici », una doppietta di Bertucco aveva capovolto le sorti ed infine Longoni ha suggellato il pareggio
NUOVA CONFERMA DEL VALORE DELLA CAPOLISTA (3-1)
DOPO UNA PARTITA ATTRAENTE E COMBATTUTA PER TUTTI I 90'
Una buona palla a Julinho (chc a noi e semUrato al disotto del suo standard normalef finisce tn angolo per tin deciso intervento di Pantaleonl a pochi passi dalla porta.
BANFI NELLA STORIA DEL PENSIERO ITALIANO
gioia la vittoria della Rivoluzione sovietica.
Una vicenda satirica piena di spunti taglienti sul costume e sul malcostume politico - Riuscite caricature di fascisti e clericali - II censore, personaggio profetico
TERZO PROGRAMMA Ore 19: Comunicazione della
di Foster Dulles su Estonia
Questi abusi sono tanto pin odiosi. in quanto l'Enal — come dimostra la recente assunzione deU'Enaotto — :>• e distaccato dalle finalita per le quali era stato creato. find a promuovere i giochi d'azzardo e a diventare un carrozzone clericale. I circoli dei lavoratori rivendicano percio la liberta di aderire all'ente ricreativo che meg I in corrisponda alle loro esigenze e chiedono al governo il riconoscimento del carattere assistenziale e associativo dell'AHCI, come gia e avvenuto per le ACLI e per altri organismi che si sono affrnn cati dalla tutela dell'Enal.
Da questl discorst sono scaturite le richieste she verranno formulate al governo riguardanti i seguenti puntr
Paese del Trentino distrutto da incendio
TRENToTlo. — Una intern frazione del comune di Civezzano questa sera e stata quasi completamonte distrutta da un violentissimo incendio che in poche ore ha divorato dodici costru/ioni.
corone o i loro bom L.t recente federazione siro
Iniziati i colloqui fra Ciu En-lai e Kim Ir Sen
II discorso di Togliatti a Sesto San Giovanni
La Cina e rappresentata dal primo ministro Ciu En-lai. dal nuovo ministro degli Ksleri. Con Yi. e dal generale Su Yu. capo di stato maggiore generale dell'esercito cinese.
La donna aveva dovuto ottenere una dispensa dalla Santa Sede prima di pot or essere ammessa nell'Ordine delle Francescane. essendo madre di 10 Mijli. D'altra parte, jl fatto che nove dei dieci flch della signora Burns hanno cia preso cli ordini puo darsi abbia influito positivamente sulla deeisionc papale.
II traffico e stato ripristina
stesso motivo che ieri li
zione di fondo e di principio da fare e che democrazia vuol dire partecipazione consapevole, att i va delle classi lavoratrici alia direzione della vita economica e politica del paese. Quel paese ove alia classe operaia e precluso I'accesso alia direzione, quel paese non puo ancora essere chiamato pienamente democratico. E qui I'oratore ha dimostrato — accolto ripetutamente da v i vi applausi — come nel1'UKSS. nella Cina. nei Paesi socialisti l'ordinamento economico sia fondato sulla partecipazione attiva delle masse popolari alia direzione e alia e la borazione dei piani stessi della produzione.
non hanno diritto di en
E noi ci auguriamo — e a questo lavoriamo — che dalle elezioni esca un concentramento di forze che dia un nuovo colpo al vec chio ordinamento capitalistico. Parta dalle fabbriche e dai campi un grande movirnento a t tomo al quale raccogliere milioni di cittadini e con cui si mantenga aperta la via pacifica del progresso!
nel Paese il peso unitario
Democrazia cristlana, la conquista della maggioranza assoluta da parte del partito clericale, costituirebbe un rafforzamento della nuova e vera « t r i plice >. Dobbiamo riuscire a creare le condizioni per cui questo blocco reazionario non possa continuare a dominate il paese e si restauri una nuova grande unita nazionale che comprenda le forze comuniste. socialiste, cattoliche e dj altre origini.
scorso del compagno T o gliatti. Una grande folia che ha ascoltato fuori del teatro Elena il discorso, ha atteso Togliatti per rinnovargli il suo affetto ed il suo attaccamento.
Tanto piu preoccupante e la [situazione della compagine l genovese specie se messa in relazione alle prove di vita
DOPO UN OPACO PRIMO TEMPO A RETI INVIOLATE
CORAGGIOSA E SFORTUNATA PROVA DEI BIANCOAZZURRI CON IL LANEROSSI
/ laziali avevano retto bene per tutto il primo tempo all'offensiva dei locali - Vana reazione dei romani al duplice colpo della avversa sorte
Chi pud giurare perd che il cedimento delle rivali non dipenda anche dalla irresistibile marcia della capolista? E pot a che pro reenmmare oggi sul lane versato? Tanto peggio per le cosidette aspiranti alio scudetw e tanto meglio per la vecchta signora del ealcto italiano. la squadra piu ammirata e piu rice a d\ tifosi su tutti I campi della Penisola.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
PALMIRO TQGL1ATTI PARLA A UNA GRANDE FOLLA PI LAVORATORI Dl SESTQ SAN GIOVANNI
Garantire il lavoro e i diritti democratic! nelle fabbriche italiane per far avanzare il nostro Paese sulla via del pacifico progresso
Perseguibili d'ufficio i reati delta giunta Lauro
231 reclutati al Partito comunista nel quartiere Stella
L'APPELLO CONCLUSIVO DELLA CONFERENZA DI FIRENZE
File di disoccupati negli Stati Uniti
La Tunisia chiede che le Nazioni Unite discutano il problema algerino e I'oppressione coloniale Irancese
te alle radici del male che da oltre tre anni tormenta i popoli nordafricani.
Un aereo americano scompare con sedici uomini fra Napoli e Istanbul
La funzione di punta dei giovani tunisini
Johansson conserva il titolo battendo Erskine per k. o. t.
DIFFICILE TRASFERTA DEI GIALLOROSSI NELLA TANA DEI DISPERATI ROSSOBLU
Grossi voleva dare in garanzia un grattacielo costruito "a sbafo,,
Una pensionata delle Ferrovie truftata da un'intera famiglia Mariio, moglie e i due figli denunciali dat carabinieri del nucleo speciale - Un vapoforno in societa e cambiali per olio milioni
D1BATT1T0 AL SENATO SULLA INTERPELLANZA COMUNISTA
Riformo agraria e istruzione tecnica oblettlvi dl lotta del giovani comunisti
INVALIDI DEL LAVORO Eho Ciciant a nome dt
QUALE PROPOSTA E RIVENDICAZIONE VORRESTE CHE FOSSE AGGlUNTA 7
LA NOSTRA DENUNCIA SULL'ENALOTTO TROVA CHIARA CONFERMA
Valente attaccato dai giovani d.c. per le ipoteche ai beni della G. I. I timori del movimento giovanile del partito clericale — Proposta di legge comunista per una commissione d'inchiesta sui beni della ex-gil
Negato a Trieste voto per il Senato
La legge apposita avrebbe dovuto essere discussa in seconda lettura l'8 e il 21 marzo
Scontro in volo fra due reattori
Un altro italiano muore in miniera
L'assessore L'Eltore e stato espulso dal P.S.D.I. e rimarra nella Giunta sorretta dai fascisti
Dopo aver infranto la vetrina rubano pellicce per tre milioni
Svaligiato tin appartamento al Trionfate — Infranta la mostra esterna
Domani tutta la citta attorno ai partigiani
Senza salario da 4 mesi gli operai della Stacchini La polizia allontana una loro delegazione dal Quirinale
Giovane domestica s'asf issia con il gas
cucina - Ancora sconosciuti i motivi del suicidio
Quasi 300 cimlraivim/.inni elevate in una snla nolle
Oggi si riunisce il Comitato federate
Un scttimanale radicale ha a sua volta sottolineato un altro aspetto molto serio della situaztonc. Lo spanciamento dalla Confindustria prevedeva due distinti ma•menti: I'uscita dellc aziende statali dalle associazloni sinilacall padronali fUnionl indttstrinli territorial!); e uscita delle aziende stesse dalle associazioni economiche dei diversi settori industrlali. Qucst'ultimo distacco e euidentemente non meno importante del primo. Le associazioni di settore sono infatli organismi di tipo corporativo. volti alia protezioTIC di intercssi che molto spesso sono in contrasto con gli interessi gencrali del pacse.
Incident! a Montecitorio prima del voto sulla l egge per la sicurezza nelfe miniere
OStre l'80 dei dipendenti dai Monopoli ha partecipato alio sciopero naiionale
Lo SFI sollecita alia Camera
La CGIL per gli statali
A Torre del Greco il convegno
La senten7a. accolta da un lungo applauso del pubblico. dispone la immediata scarcerazione di tutti gli imputati. Essi sono stati assolti per non aver commesso il reato di resistenza alia forza pubblica. Sono stati anche assolti i compagni Di Bella. Cutugno e Sciacca dalla imputazione di manifestazione non autorizzata pore he il fatto non costituisce reato e condannati tutti a un mese e 15 giorni di carcere per adunata fediziosa.
Nella serata tutti gli imputati sono stati rilasciati avendo essi gia scontato la pena comminata.
Domoni a Firenze il Convegno dell' UDl sul lavoro a domicilio
Ecco il guadagno della Montecatini
Morto ieri pei le gravi ferite on altro minatore di Gessolnngo
Passo dolla CGIL per lo leggi contadine
Sciopero all'Alia di Pomigliano contro nuovi tagli del cottimo
Le trattative per l'orario di lavoro dei siderurgici
Nuovo incontro per i siderurgici
NASCE DALLE URNE UN NUOVO STATO ARABO
Con fort ante bollettino medico sulle condizioni di Churchill
Un vivo allarme si cm manifestato alle notizie della partenza del medico della Uegina per la Costa Azzurra e dcllMnvio da Londra di una tenda ad ossigeno
Documentata replica di « Tribuna Ludit» alia posizione americana sulla proposta polacca di disatomizzazione dell'Europa centrale — Indiscrezioni a Londra so una parziale accettazione britannka
Pomodori e uova contro Butler mentre parfa
Accordo economico tra Polonia e Jugoslavia
A conclusione della visita di Vukmanowic Tempo e stato creato un comitato permanente
SECONDO NOTIZIE DELLA RADIO CONTRORIVOLUZIONARIA
Postazioni dei ribelli a Sumatra bombardate da aerei indonesiani?
Si parla di 78 fra morti e feriti - Sukarno accusa I'Occidente di voler trascinare Giacarta nella SEATO
LA VISITA DI NASSER Le briciole del Sahara
Un cane salva il padrone sepolto da una valanga
A Washington si parla di visite di alti funzionari dei due Paesi per approfondire la conoseenza delle reciproche istituzioni
Sul significant c la possibilita di sviluppi futuri degli scambi eon rURSS ^ apparso oggi sul Sexo York Timf« un articolo
Paesi di procurarsi una conoseenza diretta delle istituzioni e della vita dell'altra nazione -. •« L'amministrazioTie pert ant o — prosegue Reston — non considers tali scambi un sosiiruto di incontri dei capi di governo. ma solo un mezzo per dare agli uomini che stanno vicino a Eisenhower e a Krusciov una mi£.iore comprensione della politica e deH'attegg.amento dei due Paesi - .
Successo del Circo di Ferdinando Togni
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II C.Y.L. e stoto riconosciuto una fona armata dello Stato
70 mila algerini daf confine con
II governo blocca tutti i miglioramenti proposti dalle sinistre per gli insegnanti
Mauro Bellandi attende dai suoi medici il permesso per deporre a Firenze contro il vescovo di Prato
Ritardata la chiusura delle scuole statali
Gli « azzurri » verranno divisi in Ire squadre per la combinala alpina per nazioni
Mark davanti al franccse lio
Domenica all'Abefone la Coppa Cervo Bianco
MENTRE SEMBRANO FUGATI I DUBBI PER DA COSTA
Losi assente certo contro il Torino: a terzino sara confermato Menegotti?
L' ATTESA PROVA Dl DOMENICA ALLE CAPANNELLE
Oggi gl i ultimi per la corsa Siepi
Al favorito Dosso Bello il Premio Circeo
L Solidarieta giovanile con il popolo tunisino Una delegazione della FGCI aU'Ambasciala di Tuni
sia con un messaggio a name della g'wvcnlu romana
UNA DONNA IN VIA DA VINCI
Mnni fcs taz ion i
VENDITASTRAORDINARIA MERGE PROVENIENTE DAL LA
UN ALTRO SCANDALO CON I SOLDI DELLO STAIO
Lo scioglimento anticipato del Senato rendcrebbc vane molte decine di leggi
Dl FRONTE Al 150 MILIARDI CHE RISULTANO DA DOCUMENTI UFFICIALI
Secondo il ministro Medici i beni ex-6IL non valgono attualmente piu di 32 miliardi Approvata alia Camera la legge sulla «conversione» dei Buoni del tesoro - II rischio di una speculazione
PER LA SALVEZZA DEI BENI DELLA G. I.
La F.G.C.I. propone un incontro tra tutti i movimenti giovanili
Nel secondo comma dello stesso articolo 6 stato in
LA PENSIONS AGLI AV VOCATI e stata appro\a ta dalla commissione Giustizia dpi Senato ron le mndifich«» introdotte dalla Camera.
Per Cioccetti tutto come prima • Nuovo attacco I comunistj ottengono dal Slndaco I'impegno
Una vecchia di 80 anni aggredita in casa da un giovane ladro che voleva rapinarla
Muore un giovane a piazza Verbano cozzando in moto contro un autobus
Scoperte altre truffe dell'uomo che ha raggirato la Cannarozzo Si procurava le vittime con gli annunci pubblieitari: promettova un posto da bidello e si faceva versare ricche cauzioni
Tenta il suicidio su una panchina
Una domestica cerca la morte
Pirati della strada In un qualunque manua
Calato il sipario sul Congresso doll'UIL
Isoluzione di continuity troppo netta Ira congresso
FINALMENTE ABROGATO IL VECCHIO REGOLAMENTO FASCISTA
Lo stato giuridico dei ferrovieri e stato approvato ieri dal Senato
Negli ambienti sindacali ti eiprimono giudizi posit ivi — Un primo pisso per ulteriori miglioramenti
La Carbosarda non risponde al documento presentato dalle CI.
Rinviata la legge per la Carbosarda
LA LEGGE GOVERNATIVA AL SENATO
Peschereccio anziate mirragliato a Biserta
Dopo aver ricordato che gli mdustriali piccoli e medj si sono opposti alia proroga dei brevetti e che anche la s tampa della d. c. ha denunciato
DOPO LA FEDERAZIONE CON LA GIORDANIA
Negozi italiani dati alle liamme in citta delFinterno del Venezuela
II pauroso sviluppo delle armi di sterminio in un libro bianco del governo di Londra
Continuate aggressioni contro una scolara negro
Per riportare la « calma » nella scuola i razzisti chiedono che essa venga espulsa
Pene scandalosamente miti per assassini naasti a Bonn Cinque anni a chi uccise 151 civili russi e 18 mesi alio sterminatore di 71 persone!
Aerei governativi hanno ogRi sorvolato le citta dell'Isola di Sumatra gettando nianifestini nei quali si spiegano alia popolazione i motivi dei provved:menti
Nudo al mercaro mangia il sapone
Una nuova sinistra del Labour Party
Scompare con Georges Rouault uno dei nailri delVespressionismo
Vn servizh dal Venezuela del nostro inviato speciale Riccardo Longone
RESPINGENDO LE PROPOSTE AVANZATE DA BURGHIBA
la Francia si rif iuta di ritirare le proprie truppe dalla Tunisia
ACCOLTA A VENEZIA DAL COMPAGNO LONGO
I delegati del PCUS arrivati ieri in Italia
La delegazione — informa un comunicato diramato alia stampa — ha avuto a Venezia un primo incontro con una delegazione della Direzione del PCI, presieduta dal compagno Longo. e con la segretena della Federazione comunista di Venezia.
In questo incontro, che e .slato caratterizzato da una affettuosa fratcrnita, le due delegazioni hanno concordato il programma di massima della visita in Italia dei compagni sovietici. che contraccambiano la visita di studio e di informazione fatta Testate scorsa in Unione So vietica dalla delegazione del Comitato centrale del PCI presieduta dal compagno Longo.
i quali il segretario della Federazione Bacicchi e il compagno Lizzoro, sono saliti stil vagone stringendosi affettuosamente attorno ai de legati del PCUS. Ragazze comuniste hanno offerto loro alcuni mazzi di fiori. Con vi va commozione I rappresentanti del partito fratello hanno ascoltato ia rievocaziono delle eroiche gesta compiute fianco a fianco nel Friuli .durante Ia guerra antinazista, dai partigiani delle Brigate Garibaldi e da un battaglione di ex prigionieri sovietici.
Dopo pranzo, i delegati sovietici e italiani sono stati accompagnati a visitare Piazza S. Marco e le meraviglie artistiche della Basilica e di Palazzo Ducale. I compagni sovietici, la mag gior parte dei quali 6 per la prima volta nel nostro paese, si sono vivamente Interessatl ai prodigi architettonici, pittorici e musivj dei famosi mnmimenti veneziani, manifestando ripetutamente la propria gioia per avcre potuto compiere questa visita da Iungo tempo desiderata.
8PKITA ALLK FORZE POPOLARI SALVARB NAPOLI DALLA CRISI
II governo scioglie romministrozione di Napoli dopo clnqoe onni di complicitd con Lauro Nessun cenno nel decreto ai motivi del grave provvedimento - II prefetto Correra nominato commissario prefettizio - Sbigottimento e squagliamenti a Palazzo San Giacomo - Accuse di Lauro alia DC
Una dichiarazione di Giorgio Amendola
Alle loro medioeri luigiej noi opponiamo la nostra salda e tranquilla convinzionc che l'incontro nostro con la delegazione del PCUS dara un efficace contributo non
Chi puo dire rhe Fanfani non prnsa alia famjflia*
Equilibrio di valori in campo n ella Gran corsa Siepi di Roma
Assenti i cavalli francesi, il motivo principale di interesse e nel confronto fra i quattro anni italiani
L'anahsi degli eiTetti gravi del clima di guerra fredda e della preparazione bellica d stata proseguita dnl prof. Antolini sui terreno piu specificamente economi
K' quindi tin'idea che non puo essere respinta alia leggcra. come ha fatto la diplomazia italiana. e infatti 6 stata gia discussa sui terreno intenifizionnle con estremn attenzione. K alia discussione non si potra sfuggtre, tanto piu che, per l'ltalia. I'idea che sta alia base del piano polacco off re concrete possibility di trattativa per la creazione di una zona di distensione in Adriatico.
* Kivolgo alia cultura italiana — dice Zavattini — lo invito ad aiutarci a trovare il linguaggio per esprimere questo desiderio di pace e riproporlo come una scoperta. Io che ho tanto ammirato la cultura, gli uomini di cultura, ho sempre sognato non una cultura smarrita. com'e oggi, ma una cultura che influenzi la politica, che diventi politica essa stessa. Non e. una sciocca Utopia pensare che gli intellettuali italiani hanno in se il potere di affrontare questo tema della pace come la piu grande avventura della loro vita La cultura 6 pace, cioe rispetto dell'uomo, e una cultura si differenzia da una altra solamente in un modo. dal coraggio che mette ad essere integralmente se stessa >.
Direttamente legato al tema nilrontato da Zavattini e stato quello svolto dal prof. Croatto, delPUniversita di Padova, il quale ha sottolineato il fatto che una svolta decisiva si e avuta nel nostro secolo per qttanto riguarda il progresso scientifico, allorche la ricerca ha cominciato ad essere mobilitata e stimolata nel senso della preparazione bellica. Cid ha comportato non solo
Numerosi sono stati gli interventi sui problema della guerra e del diritto internazionale. da quello del prof. Macchia a quello deH'avv Sordi a quello del professor Monti, il quale ha sollecitato da parte deU'ONU la defini
Per i nostrl atleti la giornata odierna non e stata delle pid fortunate: Bnino Albert! che ieri si era imposto nello slalom gigante non e partito, mentre Paride Milianti che stava disputando una gara magninca tanto che ad un certo momento sembrava sicuro vincitore c caduto in vista del traguardo perdendo ben 15" e molti posti nella classifica generale.
al quarto posto, della gara odierna, mentre nella classttica generale Dino Pompanin s'e insediato nella seconda poltrona dietro 1'americano Corcoran.
Ogg i la Conferenza per Cinecitta
FGCI Per d i scutere sull 'att iMta della
con S. Granger Due Maci'lll: Un napole tauo nel
con A Sordi Tor S.-iplen/a* O un sent lero nel
Oggi alia ffiswBwasac© Ore 7 45 Muslca per orches tra
Una novita assoluta per /* Italia
Una novita assoluta per lf Italia
IN UNA RELAZIONE AL CONSIGLIO NAZIONALE DEMOCRISTIANO
Fanfani contrario a ogni accordo insiste sullo scioglimento del Senato
Oggi il Convcgno nazionale dell'ARCI Questa mattina alio ore 9 nei
Per difendersi, Amato non trovo di meglio che dire all'incirca che * per il lavoro che faccio to non solo due macchine ma anche tre antisti dnvrei avere. Quindi faccio economia perche al volante ci sto io... >.
Otto marinai egiziani arrestati negli Stati Uniti e tredici persone fermate a Genova L'operazione condotta dai nuclei dell'Arma dei Carabinieri di Roma e di Genova
L'operazione ebbe il suo avvio nel magaio 1957. quando il Sarcotic Bureau del FBI accertava che a Sew York sei marifttmi cgiztani imbarcati sulla nave cpi-riaria « Mohamed All El Kebir». della tinea che
II comunicato ufticiale dei censori non dice mente di prcciso circa la parte del documentario m e s s a sotto accusa Indiscrezioni farebbero ritenere che la sequenza che piu ha turbato 1 censori era quella relativa al « sutcidio delta settimana »; Belinda Lee. implicata nel noto scandalo con Fassistente al Sogl io pontificio. pnncipe Orsini. rampollo A\ una nota famiglia patrizia romana che diode cardinali e papi alia Chiesa cattol ica; una battuta del commento suonava irriguardosa alia carica di assistente al sacro soglio.
Ma il lunghisstmo documento conticne nello stesso tempo inaccettabili affermnzioni contro Vintero Consiglio comunale, corresponsabile, secondo gli estensori. per lo meno politicamente del fallimcnto laurino. E*la cosa piu prnve e che tra i motivi addotti per questo giudizio sono assunti non solo gli atteggiamenti della maggioranza laurina, ma anche la protcsta del Consiglio contro i tagli opcrati al bilancio dalla Commissione per la finanza locale.
UNA LUNG A LOTTA PER RENDERE MENO DRAMMAT1CA LA VITA DEI VECCHI LAVORATORI
Dopo Iunghi anni di lotta i pensionati hanno una nuova legge che aumenta i minimi delle pensioni della Previdenza sociale - E' stata questa la conclusionc di una battaglia sostenuta nel Paese e nel Parlamento dalle forze popolari - L/emendamento del deputato comunista Di Mauro ha sugellato il notevole miglioramento del progetto governativo costringendo ii governo a metlere a disposizione dei pensionati i fondi necessari - II success© ottenuto dimostra che c possibile fare molto di piu per giungere a realizzare in Italia un sistema di sicurezza sociale come propone il programma del Partito comunista per le prossime elezioni
AU'inizio della discussione in Parlamento le posizioni dei vari gruppi erano molto chinre. I democristiani appoggiavano il progetto governativo. Anche i deputati della C1SL si erano dicbiarati soddisfatti delle csigue proposte di Zoli. Le sinistre fcdeli alle rivendicazioni <lei pensionati avevano chiesto che i minimi veil issero portati a 10.000 lire. Dai partiti di destra venivano proposte demagogiche e confuse; in realta fascisti e monarchic! erano pronti ad appoggiare il progetto governativo. eventualmente barattando il loro voto con altre questioni che premono alia parte piu reazionaria del padronato italiano. Si tenga conto che proprio nei giomi del dibattito sulle pension! maturava il vergognoso connubio tra Fanfani, la direzione democristiana c gli agrari proprio sn una
Anche questo non era vero. come dimostro I'a/.iouc delle sinistre nel corso della discussione e dcirapprovazione degli etucudanienti.
11 ministro GUI si dichiarava subito contr.irio affermando che mai il Govcrno avrebbe potuto repcrire altri 27 miliardi occorrenti per far fronte a questo migjioramento della legge proposto dai comunisti. Si passo al voto e tra la costemazione dei democristiani remendamento fu approvato, tra gli applausi delle sinistre. Al Governo erano mancati i voti dei deputati clerical! che erano andati a far festa attorno a Fanfani.
1/altro ieri il Senato ha approvaio le modifiche apportate dalla Camera e i pensionati hanno finalmentc una nuova legge. E" stata cosi sanzionata definitivamente una vittaria della tenace azione dei pensionati e delle for?e popolari nel Paese « nel Parlamento.
Le cifre del successo Cento miliardi sottratti Kcco in sintesi i miglioramenti conquistati
dai pensionati della Previdenza sociale, grazie r.lla loro lotta e all'azione e al voto delle sinistre al Senato e alia Camera dei deputati.
VI c una legge ehe stabilisce che il fondo nazionale pensioni della Previdenza sociale deve essere enstituito mediante versamentl ripartitl per II 2n per rento a earico dei lavoratori, del 50 per cento a earico dei datori di lavoro e del restaute 25 per cento a earico delta Stato. Per anni i govern! democristiani che sj sono succcdutl hanno violate la legge e non hanno versato nel Fondo pensioni della Previdenza sociale le somme stabilite dalla legge. La scusa per cercare di giustitirare questa vinlazione della legge c stata che le somme versate in meno sono servite per sanare in parte u deficit dei hilancio generate delta Stato. F.' questa una scusa die in realta aggrava I'liperato del Governo perelie sigttiltca die con i soldi ehe la legge ha destinato ai pensionati i govemi democristiani hanno turato le falle aperle nel hilancio statale
Prodotti GARANTITI da una Casa di fama mondiale. • Oltre 2000 rivenditori sono a vostra disposizione per prove e confront!
fine di preparare la conferenza ad alto livello. Con il beneplacito di Dulles, insomnia, il sen. Zoli non insiste piu sulla conferenza preliminare fra i ministri degli Ksteri e mostra, attraverso la stanca e sconclusionata forma del suo messaggio, di voler guadagnare quanto piii tempo possibile prima che si arrivj a qualcosa di concrete E' presente. in ogni rigo della risposta di Zoli la preoccupa/ione del ministro Del Bo che tanto clamore suscito quando fu esposta nel corso della famosa seduta del Consiglio: e se prima delle elezioni scoppiasse la pace? Zoli e Fanfani — e evidente — non possono opporsi a una simile esplosione, ma fanno :n modo che essa si verifichi dopo e non prima delle elezioni.
L'ex consigliere di: Eisenhower per il disarmo si prescntera candidato alia carica di governatore della Pensilvania
Incontro a Roma tra i delegati del l 'Al leanza
socialista jugoslava c dirigenfj del PCI
Una nuova iniziativa della Polonia per realizzare il "Piano Rapacki,,
Un documento per il sistema di controllo sulla zona deatomizzata consegnato agli ambasciatori delle grandi potenze alia presenza dei rappresentanti di altri paesi, fra i quali I'ltalia
Dalla sede del quotidiano coliunista. da ieri mattina tnrta Incessante del dolore dei laco[atori parigini. lunao tutu t
hoi seguirlo in silenzio fina lla estrema dimora dell'indi
gli Esteri pnlacco abbia preferito muntencre fino alia pubblicazionc del documento il piii assoluto riscrbo sul contenuto del memoriale. negli umbienti diplomatiei occidcntali e stato possibile ruceop'icre stamanc le prime indiscrezioni die offrono giii una idea del valorc concreto e della importanza delle jiroposte polacche su un problema come quello del controllo.
Da quanto si ujferma in questi ambienti il documento proporrebbe innanzi tutto die le quattro grandi potenze in dirctto contatto con i paesi interessati iniziassero delle conversazioni circa i particolari inerenti il sistema di controllo e il suo meccanismo. Cio. a quanto rilevano oggi numerosi osservatori politici, dovrebbe pcrmetterc di superare una serie di ostacoli proccduruli. uvanzati piii d'una volta principalmente dal gorcrno di Bonn per il fatto anchc. die non esistono rapporti diplomatiei tra Polonia c Repubblica federate tcdesca.
Verso legami federali fra i due Stati arabi?
Bahrein e Kuweit aderirebbero alia nuova Federazione giordano-irakena
II IS cennaio Manuel era stato accusato dell'assassinio dei coniu^i Smart e del figlio Michael di 11 anni trovati morti nella loro villetta isolata.
Manuel ha detto di avere ricevuto la notificazione ufficiale che la polizia sositene di avere mol to altri numerosi vecchi delitti.
TRAGICO CBOl.f.O A NEW VORK — Sei pompieri sono rimasti sepolti sotto le macer.e d: un edificio di cinque piani ineend:«:o. nel quartiere di Manhattan. Finora sono state estratte due salme.
Bart Cagliari Firenze Genova Milano Mapoli
Secondo queste dichiarazioni. il c combattente su premo > — come e definito con ammirazione dai tunisini il Presidente — sarebbe di sposto a consent! re il raggmppamento delle forze armate francesi nella base militare di Biserta. purche vc>nissero abbandonati altri piccoli capisaldi all'interno aggiungendo che egli fara 1'impossibile per non staccare Ia Tunisia dal sistema di alleanza occidentale della NATO. Ed e superfluo aggiungere che in tal modo — se le dichiarazioni sono esatta — gli rientrerebbero in casa dalla finestra le truppe che vuol cacciar dalla porta.
zione e dalla Guardia nazionale, per mantcnerc i contatti con i vari reparti approvvigionati per via aerea dagli elicotteri. La prossima settimnua dovrebbe portare una chiuriflcazlone sulle intenzionl delle due parti che ora si gunrdano con sospetto attraverso le barricate di pietra elevate attorno alle caserme. Si puo essere certi che qualuuquc sia la soluzione, non sara una settimana facile.
// personate straordinario oggi esistente e indispensabile — Licenziarlo signlHcherebbe rendere impossible Vapertura del prossimo Anno accademico
Jpossibilc raper t tna del s imo Anno accademico .
Quattro morti e due feriti in una automobile "1400,, cite si sfascia contro un pullman sulla Casil ina
Per il P.M. l'albergatore Pio Mariani responsabile di omicidio volontario
Comincift la scorribanda sulla via Principe Amedeo (a
Martedi al Consiglio comunale I'elezione del nuovo assessore
dei ruoli aggiunti 11 personale statale dei m o b
Mario sparo due pistolettate rhe raggiunsero al cuore :! giovane Giuseppe Calahresc e Vito Colombo al flanco destro.
II traffico sulla Casil ina e rimasto intcrrotto per oltre tre ore: sulla via e sulla carreggiata. gli agenti hanno trovato numerosi confetti Insanguinati.
Scompaiono due ladri feriti in unn scnnlrn
Airline vetture di passageio si sono subito arrestate sul luogo dell'incidente per prestaro soccorso agli sfor'.unati auto
seramento organizzata dal gruppo dello ragazzo del corso della quale saranno consegnate lo tessere alle nuove reclutate. Intorverra la compagna Renata Martucci.
I funerali avranno luogo do main alle ore 15. partendo dal PoHclinico.
mrnlo. dopo II quale gli sposi sono partitl per Taonmina
E Forrest Smith fti eletto con le macchinette a gettoni...
ALLA PRESENZA DEL. COVIPAGNO PALMIRO TOGLIATTI
La rclazionc introduttiva tenuta dal segretario della Federasione tnilanese del PCI Giuseppe Alberganti - Questa mattina il discorso conclusivo di Togliatti - I problemi posti dal progresso tecnico
La prospettiva econornica non appare Inoltre favorevolc. Ai sintomi di recessione che si riscontrano negli Stati Uniti fanno riscontro le prooccupazionl degli ambienti e degli uomini del niondo economico r industriale apparsi stilla stam.. pa padronale nolle ult imc setsimane.
Avviandosi verso la coneluslone il relatore ha rlcordato che la difesa del posto di lavoro e la tutela della salute del lavoratori. deve appoggiarsi sulla azione delle masse e delle loro organizzazinni politiche e slndncali. ad essa si deve Unire I'a/.ione parlamentare che deve essere attiva e senslbile alle question! ed alle lotte del lavoro Anche 1 consign romunali e |)rovinciali dovranno dare 11 loro attivo contributo ad una cos) impnrtante battaglia democratica
Altri 650 italiani lasciano il Venezuela
• II fatto che Gagliardi e la sun mafia siatio stati repudiati — conclude l'nrticolo — non puo min imamente significare che che nel .Venezuela esistono prcgiudizl contro gli italiani in generale o contro i portoghesi o contro gli spagnoli o contro tutti gli stranieri che hanno vissuto in questo paese come se fosse la loro patria •.
Una folle insegue i soccorrifori
Lunedi in sciopero a Piombino
dovete dire che s ie'e comunurti e che non lo sarete piu perchi £ un peccato come quando uno ruba -.
Quattordici secoli di telefonate nel '57
telefono 6 stato perci6 di oltre setto volte
tunisina Ieri nel pomerie,uio una dele
Vincenzo stava rimettendo le loro cose nella vnlifpn (gran parte della biancheria non era proprio servita); ora riponeva anche il pucco con la roba da man gin re o cbiudeva tullo.
II paese era ancora nddormentato, il loro passu rinlronava nella strada vuo
Due parole: baracche e disgrazia seguono italiani all'estero
fra venti morti, due soli siano francesi, mentre gli altri sono italiani, algerini, spugnoli: i francesi, a condizioni sttniH. prejeriscono non lavorare: sono gli emigrati dai paesi delta miseria
naio Modugno venne proclamato vincitore del Festival di San Remo alcuni giornalisti, riuscirono a sco vare. in fondo alia sala, il maestro Ruccione. che aveva gia sollevato il nolo incidence sulle votnzioni della sera
La sua avventura di cantante e chitarnsta comincio prima del 1949. quando lascio il piccolo paese delle Puglie dove aveva vissuto per tanti anni. San Pietro Vernotico. < Mio padre — ci diceva l'altro giorno Domenico Modugno nella sua casa di Ponte Milvio — mi ha dato due sole cose. L'amore per la vita e una chitarra. Sono le cose che mi hanno fatto vivere ».
E* con que>to solo fardello che Domenico. dopo una breve esperienza come attore a Roma, raggiunse la Sieilia. I suoi erano siciliani. egli stesso in casa aveva sempre parlato siciliano. e l'amore per la terra d'origine. che il padre si era sempre portato in cuore. condussero Memmo a scoprire cose che altri non avevano visto. Anzitutto il mondo dei contadini. dei pescatori. dei minatori dell'isola. Con una fehce intuizio
Una volta gli raccontarono di un pesce spada che. vista catturata la sua compagna dai pescatori, segul la barca fino a morire sulle sec
Johnny Ray tornera a sentire
A Filadclfla sono stati chiusi due locali nei quali ti proiet
La decima pagina e oggi
dedicata ai PENSIONATI ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
VITA FUGHE E MIRACOLI DI ACHILLE LAURO
a cum di NINO SANSONE
DOCUMENTATA CONFERENZA STAMPA DEI CONSIGLIERI C0MUNIST1 DI NAPOLI
Come per anni le truffe di Lauro furono avallate dal governo d. c.
II PCI chiede elezioni entro tre mesi - Pubblicata la relazione Tambroni al dccreto di scioglimento del Consiglio comunale - Gravissimi addebiti contro fex sindaco c gli assessori - 11 "comandantc,, e partito per Uoma
Istruttoria aperta per peculate) e abusi
Mentre i quotidiani laurini e democristiani si limitavano aneora questa mattina ad avvolgersi gli unl entro nuvole di vittimismo campanilistico e gli altri entro i veli di un imbarazzato ritegno commentando la notizia dello sc'toglimento del Consiglio, I'Unita gia informava che le cose erano un pezzo piu avanti. I diffusori del giornale alle ore 10, nel pieno del traffico mattutino, hanno invaso via Roma e le strode piu affollate del centro gridando a gran voce il titolo della prima pagina che recava una notizia quasi incredibile: « Lauro sotto processo >. Le cop'ie andavano ben presto a ruba, attorno agli strilloni si accalcavano i capannelli, qua e la quatche attivista laurino sgomento cercava di ribattere ma veniva trarolto: in breve la notizia si e sparsa per tutta la citjfi e il fatto che il giornale laurino del pomeriggio, uscito in ritardo. non recasse alcuna smentita alia notizia lanciata dai comunisti dava una prima conjerma dello avvenimenlo.
| le) riguarda I'operato del pubbl'tco ufficiale che < abusando dei poteri inerenti alia sua funzinne commette^ per recare ad altri un vantaggio qualsiasi, un fatto non preveduto
4 morti in lino scontro alle porta della capitale
II disarmo aiomicd al centro della Conf erenza della pace
La relazione di Negarville e di Luzzatto - Un'analisi concreta delle possibility oggi esistenti Elevato appello di Zavattini alle responsabilita della cultura - Numerose e significative adesioni
Che queste prospettive siano reali. 6 stato messo in luce dal sen. Negarville i! (piale. nella relazione politica. ha rilevato che se Pattuale situa/ione mondiale e contraddittoria. perche caratterizzata contemporaneamente dalla corsa forsennata agli armament) e dalla ricerca della trattativa fra Fst e
Per comprendere la realta — ha detto Negarville — e necessario quindj studiarp le sue particnlarita in ogni momento, renders'! conto degli nspetti che predominano oggi e che ieri erano forse trascurabili, cogliere le possibilita che via via si offrono per attenuare la ten-sione c dare alia situazione uno sbocco che non sia la guerra •>.
Negarvil le ha ricordato a questo proposito il colloquio della delegazione del movi mento della pace, con il mi nistro degli Esteri sovietico Gromyko.
Minaccioso concentramento delle truppe colonialiste francesi alia frontiera tunisina nella lona di Sakiet Sidi Yu$$ef
Duro attacco del giornale del Destur alI'occidentalismo di Burghiba - Un manifesto del Partito comunista tunisino - Sfacciata offerta di Parigi di indennizzo per i danni del villaggio distrutto
Discorso di Spono sulla Tunisia
PARIGI. 15. — Gaillaril ha deciso di indennizzare Ic vittime civili di Sakiet Sul Yussef e si appresterebbe a far ripiegare le truppe isolate sulle bast principali dei dispositivo militare francese in Tunisia. Queste due notizfe. trapelate al termine del consiglio dei mintstri. tenuto questa mattina all'Eliseo in presenza del Presidente della Repubblica. sono state successivamente confermate dal portavoce ufficiale del governo.
Bardot Esperla: La ragazza del pal to, con
GRANDE SUCCESSO del piu « STRAORDINARIO » dei film
Una vecchia signora si getta nel mare ad Ostia con la domestica che non ha voluto abbandonarla
A TRE GIORNI DAL FURTO NELLA FILIALE DEL CRED1T0 ITALIANO
Vana I'affannosa caccia della polizia PI due"scippatori„ Catturati Ire giovani
porto della S(juadra mobile alia Magistral lira
L3agit;aziooe dei rivenditori di via Epiro e via Magnagrecia
Giovedi la sentenza per lo scandalo della Cassa di Risparmio di Latina
La decisione unitaria doi sindacati — Un comunicato
Ladri al lavoro in tre negozi
Violente cariche a Padova contro gli operaS del la Breda
II centro della citta bloccato per alcune ore - I sindacati si riuniscono per decidere lo sviluppo dell'azione in difesa dello stabil imento
Violenti contrasti nella D.G. per la compilazione delle liste
La quasi totalita degli uffici e praticamente chiusa.
Di partlcolare signliicato e il fatto che partecipano alio sciopero nella stragrande maggioranza anche gli iscritti al Sindacato nazionale autonomo del personate catasto erariale che aveva disertato t'azione Non solo ma gia da 18 capoluoghi di provineia tra cui Roma. Milano. Torino. Genova. Flrenze, Napoli, ecc. si ha notizia che le locall sezioni del sindacato autonomo si sono disciolte in segno di protesta per la posizione della segreteria nazionale dl quel sindacato. Nel contempo giungono richleste da tutta Italia di proseguire nella lotta sino a quando 11 problema doirallineamenta dell'asse<ino prrsonale non sara risolto
Dossetti non e piu consigliere comunale
PARTECIPA alia FIERAdi MILANO del 1958
BOLOGNA Libreria Parolini Via Ugo Bassl, 14
GENOVA Libreria Internazionale di Stefano Via Roccatagliala Ceccardi
MILANO Libreria Del Popolo Piazza XXV Aprile, 8 Libreria Internazionale di Milano Via Manzoni, 40
NAPOLI Libreria Mario Guida Piazza dei Martiri, 70 Libreria Macchiaroli Via Carducci, 57-59
Biblioteca Humanitas Via Oslavia, 14 Libreria Rinascita Via Botteghe Oscure, 2
Fedelta di immagine fedelta di suono
Prodotti GARANTITI da una Casa di fama mondiale
Attesa a Mosca per il discorso di Gromiko sulla sospensione degli esperimenti "HM
con fro rarmamento atomico di Bonn
Appoggio della Cina al piano Rapacki
Sciopero di 10.000 lavoratori alia Volkswagen Marce di protesta negli USA eontro le prove H
Drammafica riunione del governo a Madrid mentre continuano scioperi ed agitazioni
Questa specie di afletlatn dismteresse per quanto sia accadendo nel nord del paese non ha pero continto i giornali<:ti stranieri. i quali sono
FALQUI il dolce confetto di frutta
La sparatoria, nella movimentata Rue Lepie nel cuore di Montmartre: una fioraia uccisa. due passanti gravemente feriti
CORSO UMBERT0, 504 Presso Piazza del Popolo
LA PRIMA PUNTATA DELL'INCHIESTA SUL SOTTOGOVERNO CLERICALE
Fanfani e Andreotti sono al timone di un apparato che pompa denaro senza pieta dalle tasche di contribuenti e prodattori
AH'inizio della nostra inchiesta shuno m grado di documentare uno degli aspetti piu scandalosi del sottogoverno nel nostro paese. Quello cio6 che tocca da vicino uno dej massimi espo
sano regalare 25 milioni al cTempo» non ce ne sono davvero troppi. Dal dossier nelle nostre mani stralciamo, comunque, altre informazioni che certificano i vari sistemi messi in atto dalla Fe
dente della Confedcrazione nazionalc dej coltivalori diretti e, fino a qualche tempo fa, presidente della Federazione italiana dei consorzj agrari.
Questo aspetto riguarda la prcs- . sione esercitata nei confronti di taluni settori della stampa italiana da parte appunto della Federconsorzi. Questa organizzazione incarna le teorie dell'on. Fanfani in materia di rapporti fra finanze statali e partito clericale. Essa e diretta attualmente dal dott. Nino Costa, nipote dcll'ex presidente del consiglio Antonio Segni ma — a parere di molti — e ancora sotto la paterna sor\'eglianza di Bonomi, che la rese potentissima. Grazie alia benevolenza governativa e attraverso il monopolio esercitato su determinati settori della agricoltura.
II dottor Vincenzo Cavallaro, che per la sua carica ha avuto modo di osservare at tentamente
II caso piii significativo e forse zione. nessuno ha avuto il coragquello rappresentato da una notissima agenzia americana o, per meglio dire dal suo rappresentante per l 'ltalia. Si t rat ta di un personaggio abbastanza celebre nel sottofondo della politica
La stessa tecnica di Villa Taverna
non si accorsero di altri gioielli per ISO milioni
Ogni sei uomini una donna che fuma Curiosita statistiche su questo popolare « vizio » in Italia - L'anno scorso sono stati spesi 300 miliardi
Sei persone sono state fermate a Milano perche sospettate della "rapina del secolo,,
Un miraggio fa apparire un'isola di fronte alle coste della Sicilia
84 % alia CGIL al deposito Boviso della Edison Gas
Oggi a Sassari il Convegno
Maggioranza F IOM alia Westinghouse
Ammiratore di Handy s'impicca alia notizia
Oggi il convegno noiionale per lo sviluppo outonomo dello sport e della ricreazione
I lavori saranno aperti alle ore 9,30 da una relazione di Arrigo Morandi, membro del C.C. e saranno conclusi dal vice segreiario generale del Pariito
Piena autonomia sportiva Per questo rogliamo e a
OGGI IL <- GIRO DELLE FIANDRE »> CHE SI CORRE PER TRE QUARTI SUL « PAVE'
Anche il compagno Togliatti sard stomattina aU'Adriano alia manifestazione per Vaperlura delta campagna eletlorale del P.C.I.
Si presentano agli clettori i candidati comunisti Pietro Ingrao e del senatore Mole — Grandi
— I discorsi del compagno successi nella sottoscrizione
gruppo comunista non e disposto tollerare arbitrii e sopraffazioni
cino sul raccordo anulare: morta una donna, iievemente ferito il conducente
Domani la riunione del Consiglio dei sindacati
- Eravamo gia stati informati che Caradonna e soci avevano predisposto un piano per la campagna elettorale, basato sulla provocazione, per attirare sulle loro persone la attenzione ed il voto dei fascisti. L'episodio dell'altra sera alia sezione Esquilino e quello di ieri sera, molto piu grave provano che quel piano esiste realmente e che i fascisti sono passati nlla sua attuazione, adottando, naturalmente i metodi vili che li hanno sempre contraddistinti. Da questi fatti discendono due lezioni: 1) tutti debbono ora avvertire I'esigenza che le forze democratiche impediscano a questi bandit! della politica di trasformare la campagna elettorale da civile competizione di partiti attorno a idee e programmi in una rissa violenta; 2) la polizia non poteva non essere a conoscenza del piano preordinato dei fascisti: e se il questore Marzano, che ha inaugurato metodi nuovi, consistent! nel blocco di pacifici cittadini e di intere zone della periferia, non intendera intervenire per mettere nell'impossibilita di nuocere questi criminali, i comunisti, i democratic! ed i lavoratori rornani interverranno loro.
• Non bisogna tacere, poi, che quanto accade e il frutto delle alleanze che la Democrazia Cristiana ha contratto con i residui di Said, con I fascisti repubblichini, nella nostra citta al Comune, e sul piano nazionale in Parlamento. I fascisti si sentono autorizzati, come alleati del partito di governo, a riesumare i loro vecchi sistemi squadristici: si deve comunque sapere che gli atteggiamenti passivi della Democrazia Cristiana c delle autorita di polizia saranno sostituiti dalla vigilanza di massa dei lavoratori
da tempo Rli alleati fedeiissimi deli.i Democrazia cristiana
ne squadristica E vione affidato ajjli seisti, agli alleati in materia hanno rienza
Alia palese provocazione due compaRni hanno reaRito uscendo e intimando ai teppisti di allontanarsi. ma uno e stato subito colpitn eon una bastonata alia testa Qtialche istante dopo altri due Rruppi di fascisti sono apparsi daRli anRoli di via Acaia e di via Collazia. Armati anche cpiesti di uiazze. si sono precipitati verso ritiRiesso della sezione cantando una delle loro odtose canzoni L'assalto ha avuto inizio eon il tentat.vo di penetrare nei locali che e stato arRinato dai pochi compaRni e dalle compaRne accoisi dal salone interno Mentre alcuni deRli scpiadristi cercavano di colpire all'impazzata con j bastoni altri hanno scaRhato all'interno clue ordiRiii esplosiv: Uno di questi non e scoppiato ed e stato prelevato piti tardi dai carabinieri
Trovato morto nella sua casa
I candidati del PCI alia Camera e al
MARAXGONl Felice MARZOCCHI Antonio NAXXI R1110 I'A.IETTA tJ iul iano ROFFI Mario SABAD1X1 Wal ter SABBI Diana SATERIAI .E Giuseppe SOAVI Giuseppe VALI.l Valent ino VEROXESl Pro togene ZOBOLl Antonio
I candidati del PCI alia Camera e al
CATANZARO VIRO VALENTIA CROTONE NICASTRO COSENZA CASTRO Y1LLARI-PAOLA ROSSANO PA EMI REGGIO CALAIIRIA I.OCRI
4 VIDALI Vit tor io BERNETTI Maria
ALTAMURA BAR I BARLETTA-TRANI BITONTO KRINDISI CERIGNOLA FO(JGIA-S. SEVERO (;ALLIPOLI-(;ALATINA LECCE LUCERA MARTINA FRANCA MOLFETTA MONOPOLI TARANTO TRICASE
16 LACONI Ren/o BERLINGUER Lu:i:i CASSITTA Antonio COSTA MASSUCCO An
1 Per la deso^nazione dei candidati della Valle d'Aosta sono
ACIREALE AGRIGENTO ALCAMO BARCELLONA CALTAGIRONE CALTANISSETTA CATANIA I CATANIA II CORLEONE ENNA MESSINA NOTO PALERMO I PALERMO II PARTINICO PATTI PIAZZA ARMERINA RAGLSA SCIACCA SIRACL'SA TERMINI IMERESE TRAPANI
MATERA TRICARICO POTENZA CORI.ETO-PERTK ARA LAGONEGRO MEI.FI
altre cedole non ancora scadute ^
e del premio di rinnovo
Stamane alle ore 10 al teatro Adriano parlano Ingrao e Mole Qaotidiano • Spedizione in abbonamento posta le
Giovedi 10 pagine Due pagine speciali dedicate alia
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Pella respinge le off erte di Krusciov per meschini interessi elettoralistici
BASTA CON LE VIOLENZE DEI SOSTENITORI DI ZOLI E CIOCCETTI!
Nasser $i reca a Mosca La visita si svolgcra alia fine del prossimo mese di aprile
90% alia CGIL nella Romano Gas Alia Rnmana Gas »i sono
Bonomi ha un patto con gli agrari dunque e nemico dei contadini
Meno voti alia Democrazia cristiana
UNA GRAVE RIVELAZJONE DEL SETTIMANALE LMI ESPRESSO >»
GRAVE ARBITRIO ELEnORALE DEL PREFETTO DI CATANIA
Scelba fa sospendere un sindaco ehe non lo fa parlare dal balcone
venne risolto dopo otto a;;iii dal suo ini/.Mi >•
Scarcerato l'avvocato Mozzetti Monterumici Era accusato di aver ucciso coi maltrattamenti la moglie, ma 1'istruttoria non ha raggiunto le prove
UN PRIMO SUCCESSO DEI PETROLIERI
UNA NUOVA TRAGED1A TRA CONTADINI SUI P0DERI DELL'OPERA SILA
Mortale duello tra due assegnatari per I'uso dell'acqua di un ruscello
Una dichiarazione del compagno Rosini
Scioperano compatti i braccianti del Polesine
Domani si riunisce la Commissione
Enti locali Domani 2d alle ore 9 si
Ucciso a colpi di mitra
LA CLASSE OPERAIA TEDESCA ALLA TESTA DI UN GRANDE MOVIMENTO PER LA PACE
Scioperi cortei e comizi in Germania Ovest contro la consegna dei missili a tomic i
Hammarskjoeld dice che il piano Rapackl porta nuovi elementi al dibattito sul disarmo La conferenza stampa del segretario dell'ONU a Mosca dove si e incontrato ieri anche col presidente del Soviet
Un secondo "Explorer,, americano lanciato ieri da Cape Canaveral
L'incontro dopo tre anni fra Margaret e Townsend
acquistando presso il vs. abituale fornitore
II segretario del PCUS indict nel commercio con I'Est la possibility di una ripresa economica americana
Migliaia di operai scioperano a Barcellona e nel paese basco
/I Damasco prevista prossima radesioni! del Regno saudila alia Repubblica araba
I rivolgimenti politici in Arabia definiti «una rivoltizione senza sangue» - La RAU non rinuncera mai alia «neutrality positiva», dichiara Sabri Assali all'ambasciatore americano Hare
La regina madrc del Belgio
Sci morti nel rogo di una casa
Per dieci ore assiste impotente all'agonia del figlio e della suocera sotto le macerie
2 fratelli assassinati nei pressi di Scilla
Un poliziotto pazzo strangola la moglie
Crolla a Napoli un balcone
Un intestino sregolato e focolaio di malattie. Eliminate le tossine nocive all 'organismo con il purgante lassativo FALQUI
MENTRE ATTRAVERSAVA LA STRADA DI CORSA A PONTE MARCONI
Una donna uccisa dall 'auto guidata da Riccardo Fellini
Dai primi due locali sono usciti a mani vuote, nel terzo hanno arraffato preziosi per 300 mila lire Fortunatamente la cassaforte ha resistito - Merce per un milione rub at a in un negozto di mercerie
Fcriscc una donna con un colpo di zappa
Vano tentat ivo di salvarc
Arrestato uno spacciatorc di dol lar i falsi
e rimane quasi illeso Un'autostaiione per i Castelli nascera sul viale Carlo Felice
OggiT Assemblea degli avvocati in agitazione
Gli awenimenti sportivi IL CONVEGNO PER LO SVILUPPO AUTONOMO DELLO SPORT E DELLA RICREAZIONE
Ray " Sugar l f Robinson batte Basilio e conquista per la quinta volta il titolo mondiale dei "medi,,
CON DODICI MILIONI DI PREMI
Lindskog e stato ceduto all'Inter Intanto giallorossi e biancoazzurri proseguono la preparazione — Le probabili formazioni
Dggi alle Capannelle il Premio Botticelli
Chiappella e Vinicio squalificati dalla Lega
I I AUTO CICLI SPORT
Rapporto di Krusciov suH'agricoItura davanti al nuovo Soviet in seduta comune
dedicate a lie elezioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Una grande vittoria della C.G.I.L alia Lancia
I nipoti (dei papi non pagano le tasse
II generate Norstad rivela davanti al Senato americano che il governo Zoli ha accettato le rampe dei missili
Le dichiarazioni del Co man dante della Nato - Eisenhower afferma che gli Stati Uniti stanno attraversando la loro piu grave recessione economica - Gli aerei americani con bombe H a bordo in stato di "emergenza permanente,,
Questa sera ha inizio lo sciopero di duecentontila lavoratori chimici
Smentita dalla CGIL una panzana dell'ARI
LE LISTE DEI CANDIDATI DEL PCI
Paavo Korhonen si aggiudica il titolo della "combinata,, Ha vinto ieri la seconda prova dei quindici chilometri di fondo - Ai posti d'onore i norvegesi Stenersen e Gundersen
Oggi il referto per Mollrasio
Anche IS'ad it ui Palombo interrompe una teste negando di essere stata fuori casa la sera in cui ju ucciso Antonio Cienini.
Un violento discorso contro la vittoria della lista laica nelle recenti elezioni tra i maestri elementari - Un lineuaggio da guerra di religione
Inizia in questa set t lmana nel eircoli giovanil i I'attivtta dei brevi corsi e'.ettorall del la FGCI cite per tre sere vedranno I giovani ittivisti riuniti per rtlscutHre i
IMusichc da camera alia Filarmonica
Com media musicale in due tempi di AMKNDOLA e MACCARI
M. Arena Appia A tit lea: Riposo Apple : W\\ urlo nella notte . eon
e Ohio Artt-ci'ltimi: La donna dei tre volti
con W. Holden Kdrii: Italia plccola. con Macario K^pcrla: II caval iere dalla spada
Foul Murcoui: Riposo Massimo: Una parigina, con Bri
UNA PRODUZIONE FORTL'NIA FILMS-CIIARMARTIN REALIZZATA DA FELICE ZAPPULLA
Cora selerosante del l* VENE VARICOSE
ALTRE INDISCREZIONI y1A ANCORA NESSVN COMUN1CATO SULL ENTITA' DEL DANNO
Comizi e convegni del Movimento della pace sul tema « Trattative e non missili» — Una « settimana della pace » a Genova .
Ad iniziativa del Movimento italiano della pace e del Movimento della pace
NUOVO EFFKRATO CRIMINE DELLA MALA VITA A PALERMO
Don Gasparino Ponente raggiunto dai colpi a « lupara» e lasciato morente a terra nei pressi della stazione centrale - II delitto da collegare ad un altro fatto di sangue consuraato anni fa
della polizia impegnata nel duro comptto di fare luce su una delle rapine piu clamorose di questi ultimi anni, non nascondiamo la nostra preoccupnztone sul modo di pracedere, spreniudicato e ol limite del rnnsentito, della questura milanese.
II delitto. come tanti altri del genere. appare avvolto nel piu fitto mistero- Sj pn6 dire pero che esso si iri()tiadra in quella catena di vendette attraverso la quale solitamente i vori mafiosi si eliminano tra di loro
Quattro anni (a. in via delle Pergole, non molto distante da dove e stato uc
Qualcuno ritiene che tra il delitto di via Pergola e ipiello cousumato slasera in via Filippo Cora//ii. una via popolosa net pressi della stazione centrale. vi sia uno stretto legame.
Se non andiamo crrati, tutti coloro che hanno visto qualcosrt si sono presentati sporifanenmenfe in questura facendo del loro meglio per contribuire alia identificazione dei banditi. Se non sono riusciti nel loro intento e chiaro che non hanno nessuna colpti,
Fraterno commiato dei delegcti del PCUS Alle otto di stamnne. parten
Minatore sepolfo da una frana
La legge sui patronati scolastici in vigore dopo il voto del Senato
Nel cor?o della perata brindisi cordiali e fraterni all'annciz:a Ira i due partiti e tra i due Paesi sono stati pronunciati per la delegazione sovietica dal compagno Ponomariov. per eh ospiti italiani dal compasno Umberto Terracmi
ordini del giorno sono stati approvati all'unanimita dalla commissione.
Questi impegni che — come dicevamo — sono stati votati alia unanimita dal>a VI commissione ser.atoriale e accettati dal governo, dov'ranno tuttavia essere tenuti present! daij comuni. dai patronati scolastici e dalle famighc degli scolari in modo che tutte le forze intereecnte alia loro aV.UuZlOnc facciano sentire la loro voce, per impedire che cadano ncl dimenticato'o.
Died anni giornn per giorno
Nella ncchissima ed originate documentazione fotografica, nel commento curato dalle migliori fir me del nostro giornale, rivivranno al vostri occhi le grand) battaglie del recente passato, gli episodi, 1 personaggi, le vittorie e le momentanee sconfitte che aona state la sostanza della vostra stessa vita in questi ultimi died anni.
a piazza Dante Sul problema del trasferi
DELJPX.I. Oggi alio ore 20. nel locali
della cellula H della sezione Prenestino. avra luogo l'assemblea generate sul progrumma del PCI. con la partecipazlone del compagno Corrado Cambi Doinanl, mercoledl, alle ore 20. il compagno Otello Nannuzzl. sogrctario della Federazionc Romana del PCI parlera nella sede della sezlone di Prenestino per illustrarc il programma del Partito
ASSEMBLEA DI STUDENTI E PROFESSORI COMUNISTI
L'assassino del manovale della Garbatella si e costituito ieri mattina a Regina Coeli
Ha appreso dai giornali di aver ucciso Umbcrto Pennisi che credeva di aver solo ferito Intcrrogato in carcere dal mugistruto - Una lite dopo una festicciola ha preceduto il delitto
Danni per decine di milioni in un negozio devastate dal f uoco in Corso Rinascimento
Forse un corio circuito ha provocato il disastro - Altri due locali danneggiaii
Oggi in Consiglio comunale si decide il Villaggio Olimpico al campo Parioli
Un miliardo dell' INCIS al Comune, che sara escluso dall'onere dei servizi — Una parte del terreno in uso al CONI
Seta e Aldo Natoli hanno presentato ieri la seguente interpellanza urgente:
— per conoscere piO In particolare quale azione abbia svolto la Giunta per « obbligare * la Societa Pia Antica Acqua Marcia a comportarsi nel rispetto e non in difformita di quel deliberate ed impedire che la stessa continui ad effettuare i nuovi allacci di utenze con il vecchio si sterna detto « a bocca tassata - , anxiche con II sistema a contatore, aggravando in tal modo una situazione che —- oltre ad cacre causa di forti perdite di acaua — comportera per II Comune, alia scadenza della concessione SAM, una ingentissima spesa:
— per conoscere pid in generate quali provvedimenti si intendano adottare per risolvere definitivamente tutto il problema del rapporti tra I'azienda muni. cipalizzata ACEA e la Societa Acqua Marcia. nel senso di giungere al piu presto alia completa unificazione dei servizi nelle mani dell'azienda municipalizzata, predisponendo tempestivamente tutti gli atti e le misure all'uopo necessari.
L'allarme nella caserma di via Cenova e suonato alle ore 13.30: da corso Rinascimento. il portiere di uno stabih» ed un vigile urbnno hanno segnalato che alte eolonne di fumo si alzavano dalla grata, posta sul piano stradale della societa ATI (Abbigliamento tessuti ingrosso). amministrata dal signor Arnaldo Frattucci. Senza perderc un attimo. una squadra di pompieri al comando dell'ingegner Mariani e partita con una autopompa e utraiitoradio.
I.ottando contro il terribile calore ed il fumo che si sprigionava dalle balle di stoffa in combustione. alcuni vigil i muniti di apparccchi protettivi fonn penetrati direttamente nel locale dove il fuoco era divampato, mentre gli altri dirigevnno sulle flamme i potenti getti delle nianichette e degli schiumogeni.
da; e stata sospesa anche I'cro gazione dell'Acipia Marcia. per impedire che k* tubature avvolte dal calore delle namme si dilatassero e quindi esplo dessero: un condotto di piombo 6 tuttavia saltato c alcune cantine sono state allagate. Inoltre. e stata fatta affluire in corso Rinascimento anche una notevole quantita di latte crudo. con il quale i vigili si sono protetti dall'intossicazione e dall'irrita zione che avrebbe potuto determinare nei loro organismi il fumo denso e nauseabondo che si spriRionava dai magazzini.
Le flamme sono state circoscritte soltanto alle ore 16.30: tuttj i focolai d'incendio sono stati domati circa due ore piu tardi.
dell'INA, istituto proprietario delPediflcio. hanno compiuto un sopralluogo per stabilire l'entit.5! dei danni riportati dall'immobile.
Niente di preciso si sa ancora in merito alle cause che hanno determinato il pauroso incen dio. Si propende tuttavia a ri tenere che le flamme siano scoppiate in seguito al veriflcarsi di un corto circuito. dato anrhe che i proprietari del negozio hanno escluso categoricamente che il disastro possa essere stato causato da un mozzicone di sigaretta
Danno fuoco per giuoco al carburo
DOPO LA ROTTURA DELLE TRATTATIVE NAZIONALI
Tre operai delTATAC feriti sul lavoro
DEL CONTADINO n feritore del contadino A n
Ef licace ozione del contadini nelle Mutue pugllesl e campane
Rinvlate alcune elezioni per la protest a dei coltivatori diretti - Aumento del voti
Una nuova tornata elettorale si £ svolta nella giornata di domenica per l'elezione dei Consigli delle Mutue dei coltivatori diretti. L'episodio di Apollosa, doove la protesta dei contadini e giunta fino a rovesciare le urne e del quale abbiamo gia dato notizia, non e rimasto isolate Larghe masse di coltivatori diretti si sono ribellati alFarbitriodella <« bonomiana » alleata con la Confida I noti brogli concernenti la presentazione delle liste e i ricatti usati per lo accaparramento delle deleghe sono sempre piu contrastati dall 'azione delle organizzazioni democratiche dei contadini. Cio ha portato al rinvio delle elezioni in numerosi comuni come . per esempio, nella provin
Novella afferma che la CGIL chieeSera uguali retrlbmioni nei paesi del MEC
Le altre organizzazioni sindacali chiamatc ad esprimere un giudizio sul libello terroristico contro H sindacato unttario diffuso di recente nei reparti della FIAT
Una lista di concentrazione democratica ha invece vinto le elezioni della Mti
Net comuni ove e stata impedita la presentazione del le liste unitarie i coltivatori diretti hanno manife . stato apertamente la loro protesta in assemblee.
INIZIATA A LATINA LA FASE CQNCLUSIVA DEL PROCESSO
II legale della Cassa di Risparmio di Roma scarica Aiuti e mette al centro P'Errico
presidente della Cassa di Latina come un povero ingenuo e incapace riversando tutta la colpa sul direttore
La pressione e le manovre Intimidatrici della direzlone hanno resa praticamente Impossibile la presentazione dl una lista F IOM fra gli impiegati. La lista della U IL ha registrato un netto regresso rispetto alle precedent! ele
DUK ORE IN TUTTA ITALIA |
Uno sciopero di tre giorni a Torino ( deciso dagli studenti universitari I
Gli avvenimenti del mondo del lavoro Nuovo segretario
Comitcto diretttco del la Federazione nazionale dei lavoratori del commcrcio.
Leggi per gli statali .Vci giorni scorsi la Prima
della IV Commissione della Camera la nota proposta per la slstemazione del personate dei ruolt eggtunti.
Nulla invece e stato deciso per quel che concerne la discusstone delle proposte riguardanti lo statute degli operai dello Stato. con Vabolizione del - contratto a termine -; il riconoscimento ai fini degli scatti del serviHo non di ruolo.
Alia discussione delle proposte di cui sop re. si e giunti per memo aella Concorde azione del personale e della costnnte atticild 'volta della Federstatali e dai depurati della CGIL.
Infine e stato sottolinealo che il metano deve essere concesso a prezzo equo alle piccole industrie. alle aziende artigiane oltre che agli usi domestici attraverso la Costituzione di consorzi capaci dt assorbire grosse for. niture di metano per la distribuzione a l i e piccole utenze.
UN COMMERCIANTE CATTOLICO VUOLE IL RISPETTO DELLA DOMENICA
E DA OGNI PARTE RINGRAZIANO
Acnstlnclti Giuseppe OeL Torre Coneel la Flocco Maria Murci Ircna Flocco Carmine Cnnrelta Dl Paolo
A nome dei pensionatl di Barberino Mugello. vi esprimo I piii calorosl ringraziamenti per la battaglia strenua che i deputati comunisti hanno condotto in difesa dei pensionati
Via Bartolomeo Co rain I FIRENZE
Cordiale e proficuo colloquio di Menscikov con il presidente Eisenhower e con Dulles Si ritiene che la nota di Gromiko sia stata oggetto dell'incontro - Oggi alia NATO si discuteranno le nuove proposte del governo sovietico -Bombe all'idrogeno "tattiche^in preparazione ncgli S.U.
Due brillanti successi dei comunisti francesi (Dal nostro corrlspondente)
II ritiro delle truppe francesi e spagnole chlesto dal Partite marocchino Istiqlal
Murphy avrebbe consigliato a Gaillard di ritirare entro il 30 marzo le truppe francesi dalla Tunisia ma von da Biserta - Parigi avrebbe rifiutato - La destra chiede altri 60 miliardi per il bilancio della Difesa
Nuovi attacchi in Germania ovest al riarmo atomico e alle " rampe „ II riarmo pesa sui tenore di vita e suH'orario settimanale degli operai - Strauss chiede armi moderne agli S.U.
NUOVO GOVERNO NELL'IRAK DOPO LE MANIFESTAZIONI POPOLARI
Aperto al Cairo il processo agli aitori del complotto per royesciare il governo
Italiani bloccati in una miniera
Le donne italiane devono partecipare al grande moto di r innovamento che oggi trasforma il volto della terra.
Lavorino in questo spirito le donne comuntste per il pieno successo dei comizi, delle teste , delle iniziative, delle celebrazioni che avranno luogo in ogni parte d'ltalia nella Giornata internazionale della donna.
A colloquio con gli algerini scampati agli incendi, alle violenze, agli eccidi
Una folia di bimbi affamati nel villaggio battuto dalla neve - Turpi violenze dei paracadutisti e dei legionari Abbiamo parlato con un algerino decorato al valore dalla Francia: ha avuto due volte la casa distrutta
KASSERIN^ 3 — Ogni giomo declne di famiglie algerine si riversano in Tunisia per cercare scampo alle rappresaglie e ai massacri delle armate franccsi. Questa fuga in massa di derelitti affamati c disperati e una delle scene pi it tragiche e dolorose nel dramma della guerra colonidUsta. Ma e anche uno dei motivi di maggiore contrasto nella stizzosa polemica tra it governo di Parigi e qucllo di Tunisia.
Burghiba invoca la solidartetd del mondo civile per soccorrere le vittime
Una cartina delta Tunisia ne l la quale sono visibili alcune delle tappe del viaggio del nostro lnviato nell'interno del
Alle porte del paese, a guardia di uno dei tcnti sbarramenti costruiti in queste ultime settimanc, insieme ai militi della guardia nazionate Uoviamo due ragazze in tuta ccrdc-artgia con la bustina mthtare e il moschetto a tracolla Sono due colontarie nel Neo-Destour. due reclute del nuovo esercito tunisino repubblicano: una asciutta e /Sera con la faccia bronzea come di terra bruciata. Vallra bionda e con la pelle chiarissima e ali occhi celesti. Forse due mesi fn
s-ilitare la lotta contro il male Contemporaneamente al"re rtcerche vengono compiute dagli stessi scienziati alio scopo di trova re il virus che causa rittertzia epidemica, altro tipo della malattia del fegato.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Ogni giovedi due pagine dedicate alia campagna elettorale del Partito
inaccia di scomunica ill tribunale di Firenie Gonella, Tambroni e Andreotii si precipitano in Vaticano — Nuove conferme sulla trasmissione della radio vaticana inserita nei programmi della Radio italiana
Ancora piu tardi, la fanfaniana agenzia « Italia > ascriveva a non meglio
La nota stessa non sarebbe stata torse pubbltcata se le prime indiscrezioni non fossero partite dalla Francia L'adesione sovietica alia conferenza dei ministri degli Esteri nella forma in cui essa ora si -presenta non puo sorprendere: pur manifestando il timore che. con la oresenza di Dulles, quel convegno potesse divenire uno strumento per eoiture '"incontro a piu alio livello il governo dell'URSS arevn lasciato intendere — come noi sottolineammo a sua tempo — che non era da escludere un ripiepamento sulla proposta francese, la quale assegnava ai ministri soltanto il compito di preparare i dibattiti. senza entrare nei merito dei problemi da affrontare in sede piii elevata. Dopo di allora. come ricorda la nota, sono intervenuti alcuni fatti nuovi Xttraverso i contatti diplo
L'URSS ritiene quindi possibile accettnre il suggerimento francese Sella nota si precisano tutta una scrie
delle quali i punti di vista sono oggi ancora inconciMabilt
La Direzione del Partito comunista italiano per la Giornata internazionale della donna
Alle donne Italiane, che il dominio dei ceti privilegiati costringe tuttora in condizioni dl disagio e dl inferiority, condanna a una esistenza plena di difficolta e dl preoccupazionl, alia incertezza del domani, II Partito comunista italiano rivolge per Potto marzo un caloroso saluto.
Alia vigilia dell'otto marzo. i comunisti rinnovano il loro impegno dl lottare per la causa dell'emancipazione della donna, per tutte le rivendicazioni e I diritti femminili; rinnovano II loro appello alle donne italiane
Le rivendicazioni delle donne possono essere soddisfatte. La causa della emancipazione femminile pud compiere nuovi pass! in avanti. Ma occorre per questo battere la politica di miseria e di guerra dei governantl clerical). Occorre che le prosslme elezioni segnino una sconfitta della Democrazla cristiana. alleata alle forze del privllegio e della conservazione sociale, e del suoi piani di dominio assoluto.
La Democrazia cristiana e pronta a accogliere sul suolo delt'ltalia armi atomiche americane, esponendo tutto il paese alia minaccia dl una spaventosa catastrofe. Mette in oerico
Mezzo milione di braccianti manifestano rivendicando l'inizio delle trattative per
La Federbraccianti invita ii ministro Gui a convocare immediatamente gli agrari
Le masse bracciantili e dei Kalanati fissi delle remon. <ettentrionali hanno paitect pato anch'esse con grande viKoria alia giornata di iotta Mingo il canale emiliano romagnolo migliaia di braccianti hanno picchettato le •erre ove si chiede che ven
CONTRARIAMENTE ALLE PREVISIONI LA CORSA NON SI E* RISOLTA IN VOLATA
La corsa scatta via secca e schioccante come una frustata, e subito si colorisce con allunghl. volate. inseguimenti
RICAMBI ORIGINALI - VENDITA RATEALE 12-18-24 MESI - PERMUTE
OfttRTA RAPPRESENTANZA A GRANDE CASA CONFE
MARITO con ALBERTO SORDI e AURORA BAUTISTA Regia di NANNI LOY e GIANNI PUCCINI Una produzione Fortunia Films - Chamartin realizzata da FELICE ZAPPULLA presentata
Tutta Roma si veste da
BIANCHERIA Asciugamani spugna . . . Asciugamani cotone pesante
colori solidi Taglio lenzuolo puro cotone
» 590 cadauno AttBIGUAMENTO MASCHILE Camicie popeline uomo . . . Maglioni lana sport uomo . . , Pettinato pura lana uomo . . , Abiti uomo pura lana Offerta specialc alle Signare. Calze bellissime con cucitura .
Le delegazioni dei due Partiti sono convinte die gli incontri e i contatti fra di loro serviranno a rafforzare la causa dell'amicizia e della reciproca comprensionc fra i popoli dei due Paesi. Per questa causa essi coiitintieranno a la vorare e a lottare.
APERTA A TARANTO L' ASSISE MERIDIONALE DELLA F.G.C.I.
II voto dei giovani del Mezzogiorno condanni la politica democristiana
TUNISIA E MAROCCO NON INTENDONO ABBANDONARE L'ALGERIA
VAsia del sud-est Una zona denuclearizzata sottrarrebbe quei paesi ai calcoli aggressivi del!' imperialismo
Di nuovo ffalfito if missile Vanguard Gli sperimentatori affeiuiano che, quando il razzo tara fatto partire, etittera solo una « lieve possibility » che il satellite artificiale entri in orbita
Tre treni si scontrano in Brasile Disastri aerei in Giappone ed Egitto Almeno 100 morti nella sciagura fcrroviaria presso Rio de Janeiro - Tutti i 26 uomini di due aerei militari USA scontratisi nel Pacifico sarebbero morti - 8 vittime a Porto Said
recchi che nella sera di ieri
Bari Cagliari Firenie Oenova Milano Napoli
iL'on. Moro avoma nuove promesse ma riconferma gli esami per domani
La situazione nelle Universita italiane, dopo la nuova meschina manovra [Isl ministro della Pubblica istruzione on. Moro, che ha accettato di esaminare a proposta conciliativa della maggioranza della commissione del Scnato ma
ha rinviato ogni decisione a dopo che gli esami di Stato gia indetti fossero gia 'niziati, e rapidamente precipitata. Gli studenti, che da mesi si battono per httenere la sospensione degli esami indetti con un regolamento che tuttt — fmo U\ ministro ~ hanno riconosciuto non conforme al principio costituzionale, |;tanno ovunque decidendo di ricorrere alle forme di lotta piu avanzate per mpedire lo svolgimento
Avra anche lui l'abilitazione provvisoria — sempre che il ministro voglia cedere — oppure dovra darsi doppiamente del cretino per non aver aspettato?
UIL un accordo non esiste
// prob/ema del riconoscimento giuridico & visto dalla C. G. /. L. come uno dei mezzi per rafforzare il potere contrattuale delVorganizzazione sindacale
dellc commissioni interne laudato sul contenuto dello accordo interconfederalc: cio n scnuito (din riolnziouc
Lo sciopero che da giovedi stanno attuando con grande compattezza i dipendenti del l 'ANAS richiarna I'attenzione dell'opinlone pubblica su uno dei problemi che in quest) anni ha suscitato vaste discussioni e polemiche quello delle strade.
L'Azienda autonoma delle strade statali e infatti il principale strumento che lo Stato ha per migliorare le condizioni. come tutti sanno mente affatto buone. delle nostre vie di « grande comunicazione ». Come spesso avviene nel nostro paese. grazie alia politics del governo d .c , questa istituzione manca dei fondi e quindi dell'attrezzatura necessaria ad assolvere i compiti che Ie spettano.
I cantonieri si trovano cosi a dover badare non piu a 4 chilometri di strada come
clue d'olio ece., e assai folto tanto che il contenzioso delI'Azienda e oberato di lavoro e che le cause per danni intentate dagh utenti vengano per lo piu perdutc dall'Azienda.
L'aumento del traffico si riflette molto gravemente suH'incolumita dej cantonieri: 12 incident! mensili di cui 4 mortali sono il drammatico tributo che questi lavoratori pagano alia cattiva organizzazione dell'azienda
Sul personale che per compito d'istituto avrebbe solo quello della manutenzione grava anche la costruzione delle strade ex-novo
1 capi reparti che sovraintendono ciafcuno a 150 km di strada debbono infatti progettare. amministrare e contabilizzare 1 lavori eseguiti dalle ditte appaltanti
nomia dell'Azienda divenga un fatto reale che essa pos<a giovarsi per incrementare il suo bilancio di una parte degli introiti derivanti dalla circolazione automobi
carriera analogo a quello delle altre aziende autonome
Solo il 25 *e del personale e solo dal 194B e inquadrato nei ruoli organic! che sono del tut:o inadeguati alle funzioni attuali Ie quali continueranno a svilupparsi con grande rapidita.
Sciopero dei falegnami a Bencvento
STUDIATE RADIO e TV PER CORRISPONDENZA
Aldo Natoli fa il punto sul nuovo piano regolatore La sostanza dei contrasti profilatisi negli ultimi tempi - Due tendenze da com tere: qaella di chi non vuole nessun piano e I'altra di chi vuole un piano cattivo
II tremendo urto e avvenuto ad alta velocitd mentre il camion sorpassava due macchine
IERI IN VIA GIUSEPPE MONTANELLI
Non occorre residenza per votare a Roma
Uno dei ladri c stato visto fuggire dal figlio del proprietario
FGCI Per discutere mil « proiframma
Non sono sempre vert i goal delta domenica
DOPO DIECI GIORNI DI APFANNOSE INDAGINI A TORINO
Arrestato per un parere in tema di scomunica
Giocote con noil RISULTATI DEL SECONDO CON COR SO S.P.I. PUBBLICATO
SUL NOSTRO GIORNALE DEL 25 FEBBRAIO U.S.
ABBINATO ALL' ESTRAZIONE DEL LOTTO DI IERI 8 MARZO
Anche a Tripoli rermomerro sotto zero
Preoccupatevi in tempo del regolare funzionamento del vostro intestino stimolandone le funzioni con il purgante lassativo FALQUI
UHIP UHU IL SUPER ADESIVO
una Ad essa non ha corriiposto un ammodernamento delle forze di polizia - Grava IUI 60.000 polizii specie di retaggio borbonico - Occorre una fitta rete di pattuglie sul modello delle altre cilia europee
.*.% rv Gendarmeria politico Grava sui set tantamila uomi
d'istituto. quel loi (che assorbono poi la maggior no affidati
diretto intervento del nuovo presidente
GIOVEDI PROSSIMO conic tutti l giovedi
L'UNITA A lOPAGINE Unit a ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II comunicato sulla visita in Italia della delegazione del P.C. delFURSS
, damentah de'ia lotta prr i! socialismo e sulla n****** sua dj tener conto nella loro applicazione. delle particolarita nazior.ali dei diversi paesi — tesi formulate nella Diehuiwdooe sulla base dei prmcipt del
II Bologna giochera a Bucarest
LA PREPARAZIONE DELLE DUE SQUADRE R0MANE
Sorpresa di Consivio nel Premio del Corso
Le loppe delta lunga odissea per due milionl di volumi
Continui spostamenti da un piano all'altro, dalle cantine alle soffitte, alia ricerca di una sistemazione impossibile - L'urgenza di una nuova sede
ASSEMBLEA DI STUDENTI E PROFESSORI COMUNISTI
Dietrich Fischer - Dieskau venerdi a Santa Cecilia
Vivo interesse del pubblico alia "Mostra della sicurezza,,
con G Masina Esperla: 11 caval icrc dalla spnda
?ropone Pabbrevlamento del-a durata del solo Senato pet f ragionl estranee alle Una : lita delta Cnstituzinne, con
U presidente del Consiglio lia chiesto la pnrola per una dichiarazione. Dopo un prolisso esordio, Zolj ha ricapitolato le varie fasi del dibattito sulla legge di rlfnrma, oei ripetere che in tale situa
II senatore comunista ha • proseguito riandando diffusamente alle origini della riforma del Senato,'il cui iter
Nella seduta pomeridiana di oggi saranno svolti gli o.d.g. sui tre disegni di legge di riforma, sui quali si votera in gtomata. i
sono in corso con risultati. come e noto. sinora piutto sto scarsi le «operaziom » per catturare i rapinatori di via Osoppo, i gtornali del pomeriggio sono pienl oggi di grossi titoli relativi al sequestro iniziato ad opera della polizia milanese delle copie del libro « Les cles de Saint Pierre > di Ibigei Peyrefitte. che proprio in questi giorni avevano fatto la loro prima apparizione nelle vetrine dulle librerie mi lanesi, nella edizione itahana della Casa editrice Longanesi.
II sequestro 6 stato ordinato dalla Procura della Repubblica e i funzionari della questura si sono affretlati a smentire la notizia che gli agenti, recatisi in particol are alle arti grafirhe Ademaro Honda, stampatore del libro per conto della Lunganesi e C. (che non ha ricevuto sinora alcuna notlflenzione) avessero invitato il proprietario della tipografia a distrupgere il « piombo » della composizione del testo
dl vilipendio della religione dello Stato non consentivano 11 prowedimento se non per il numero limitatisslmo dl copie strettamente necessarle come element! di prove per I'eventuale azione penale
Settanta anni di careere chiesti dal P. M. per gli imputati dello scandalo di Latina
Rinvenuto cadavere dentro un pozzoaTufara uno degli scomparsi dal la «casa del mistero»»
VORRESTE CHE FOSSE AGGIUNTA f
- programma del Partito sia largamente propagandato = dalla stampa e sottolinea H quelli che egli ritiene sia- = no i punti principali del = programma e cioc: pace £
preciso dei giorni scorsi . Pud darsi che d r i trovamento del cadavere di Francesco Izzo — che a quanto pare presenta una i frit a da arma da fuoco alia nuca, c altre svariatc per
il corpo — segni 11 primo passo per una incriminazione senza dubbi dei due arrestatt: ma, per adesso, Agostino e Carmine Izzo continuano a professarsi innocenti.
Morto un altro ferito della Gessolungo
Per garantire la piu terga mobilitazione po.-sibile, la segreteria dell'Aksociazione degli amici deU'Uniid invita gli amici a discutere con i comitati di sezione il lavoro da svolgere per preparare. con la diffusione dell'l/nitd le nostre forze alia rempagna elettorale, facendo prendere de ogni «?z:one e cellula impegni precisi per la diffusione dell'organo centrale del Partito
Pubblicata la legge sulla chiusura
Sciopero generate nella zona apuana MASSA CARRARA. 4. —
Fra gli impiegati era stata presentata soltanto la lista de l la CISL che ha ottenuto 75 voti.
Infine d compagno GULLO ha pregato il presidente dl voler fare tn modo che la discussione della mozione dei comunisti sulle ingerenze del clers nclla vita pulibea italiana. si concluda il ptt rapidamente possibile.
Approvata in Campidoglio la costruzione del Villaggio Olimpico al campo Parioli
Intorno alia costruzione del Vil laggio Olimpico si era seatenata ancora una volta la prcssione pesante e in alcuni cas i insidiosa degli interessi privati. II rltardo col quale si e giunti alia scelta del Campo Parioli e il rischio grave che 1'attuazione del piu Importante Impianto stissidiario dei Giochi non potesse venire u l t imato in tempo sono stati causat i dai tentennamenti dclla giunta comunale nei confront! di coloro che si sono fatti portavoce di interessi particolari.
II ritardo d dovuto al fatto che la giunta non ha saputo prendere subito una posizlone chiara sia sul comples so degli fmpegnl sia per quanto ri- %
Nuove offerte per ridare la vista ad un lavoratore
Giuseppe Venanzi insulta un testimone che lo accusa mentre depone in Assise Continua, in Assise d'appeilo
II Sini ha risposto ehe la cireostanza non e vera ed ha escluso recisainente di avere detto alia Cipriani di avere taciuto la verita per paura dei Venanzi
i l programma del PCI Oggt alle ore 20, nei locali
TRAGICO INCIDENTE NEL POMERIGGIO DI IERI SULLA CASILINA
Un motociclista muore sul colpo dopo I'urto contro un'automobile
Oggi un corteo di protesta degli student! universitari
Si svolgera questa mattina alle ore 10 per manifestare l'opposizione studentesca al ripristino dell'esame di stato
alle 21. proseguendo la loro agitazione per ottenere il rinnovo e il miglioramento de! contralto nnzionale di lavoro L« aziende hanno disposto un'illeuale serrata dalle ore 12 in poi adducendo pretesi motivi tecnici. Per protestare contro la serrata e l"inlransi£enza del padronato nei confront! delle richieste avanzate. i lavoratori scioperanti hanno percorso in corteo le vie cittadine recandosi dal Commissario prefettizio al Comune per denunciare il provocatorio atteggiamento del pa. dronato
Cullo La casa dri compa«;ni Carlo
In particolari relativi ad incontri successivi col Sini nel corso dei quali questi le avrebbe ri petuto di avere paura dei Ve nanzi II Sini ha negato tutte queste circostanze rimanendo fermo nella sua affermazione di non avere detto nulla alia teste.
Baruffa in questura tra Gianna Rais
due rissanti sono state divise da alcuni agenti. i quali hanno provveduto a farle medicare nell'ambulatorio della Questura delle lievi contusioni ed escoriazioni riportate nella baruffa.
di Primavalle A proposito delta lettera da noi
Una ragozza denuncio alia polizia di essere stata rapita ai Parioli La polizia sta Indagando sul
l 'awcntura occorsa ad una studentessa che sarebbe stata rapita in pieno giorno re l quartiere Par.oli e sarebbe riuscita a sfuggire al suo rapitore in viale delle Belle Arti
A! momento della scomparsa Gianfranco Puzzo irdossava un
Un ladro che aveva tentato di evitare l'arresto indossando un vestito da prete e stato tradito dai pantaloni bleu-jeans che spuntavano sotto la tunica.
ESTETICA macchie c tumori della pelte DEPILAZIONE DEFtXITIVA
IMMINENTE LA RIDUZIONE DEI CONTRIBUTI UNIFICATI?
] una parte delle rivendica. zioni dei coltivatori diretti, contenute, sia pure con al
; cune differenze nei prot getto di legge che pochi ; giorni fa fu presentato dai deputati di sinistra.
' care le aliquote o comunque a ridurre i contributi sociali non solo verso i
. coltivatori diretti e le m e die aziende agrarie ma anche e sopratutto verso le grandi aziende e propriety terriere. Negli ambienti deUa direzione del Servizio contributi unificati
D. C. agli agrari verrebbe ora tradotta in pratica con
: una riduzione del 25 per : cento per lutte le « parti
l e opinioni della stampa sull'offensiva del Vaticano contro la giustizia italiana
I RISULTATI DEL CONVEGNO NAZIONALE DI MILANO
Le Casse edili strumenti per migliorare le condizioni di vita di tutta la categoria
Su questi tre interrogativi si e svolto sabato e domenica il dibattito alia C.d.L. milanese, nei convegno indetto dalla F.I.L.L.E.A., dalla relazione introduttiva del compagno Cerri, agli interventi dei delegati delle varie province, al discorso del compagno Romagnoli, della segreteria della CGIL, alle conclusioni del segretarlo responsabile del sindacato, Capodagllo; e su questa traccia not cerclieremo di ri/erire le questioni dibattute.
Quali sono i compiti delle casse edili? Originariamente esse si dedicavano in part'tcolare alia gestione dei fon~ di derivanti dall'accantonamento delle percentuali che pli imprenditori edili. per una clausola del cojitratto, adeguata alia saltuarietd del lavoro propria della categoria. accantonano per le ferie. la gratifica, le festivita, a favore dei loro dipendenti. Ma gia le 15 casse esistentl nei paese hanno corretto nella pratica questa prima impostazione, e si sono dedicate a compiti piii ampi. e ogni anno sono ormai centinaia i milioni che vengono desfinati dalle casse a forme anche aransafc di previdenza e di assistenza ai soci. Ed e propria sulla indicazione che
esce dalle proficue attivila gia in atto che il Convegno ha potuto indicare come compiti essenziuli In istttuzione di fondi per sussidi integrativi di disoccupazione e per i periodi di sospensione del lavoro dovuta a cause indipendenti dalla volonta del lavoratore (maltempo. ecc); una integrazione alia assistenza INAIL per Infortuni o nddiritttirn una assicurazione in caso di infortunio extra-lavoro; I'attuazlonc di initiative assistenziali o culturali. come Vinvio di bambini alle colonie marine e montane,
400 elettS della C.G.I.L parteciperanno al convegno delle Commissioni interne
Ma l'accordo. come ogn: accordo che concluda separatamente una trattatica segrela. non risolve quello che e il problema Jondamentcle degh orari di lavoro aila FIAT. Infaiti. ribadendo le norme contenute ncl prccedente accordo separato del maggio 1957. riconferma alia direzione il diritto di prolungare gli orari degli operai nei pzriodo estico. Per sei mesi dell'cnno scor$o gli operai della FIAT hanno infatti lavorato SO ore settimanali nei turno normale. 4$ ore nei 1. e 2. turno. 4-1 ore nei turno di none.
• stato impostato da tempo con estrema chiarezza dalla FIOM.
Sono note le molteplici difTicoIta che il padronoto — specialmente nelle grandi aziende — frappone al libero esercizio dei diritti sindacali e delle liberta democratiche nei Iuoghi di lavoro: I'attacco contro le Commissioni interne, i provvedimenti di rappresaglia contro i loro membri. il ricatto contro i candidati e gli scrutatori delle Hste presentate dai sindacati unitari. le mmacce contro gli elettori, fanno parte integrante dell'azione che viene condotta dai grande padronato per rafforzare il proprio prepotere nelle fabbriche e nei Paese intero. violando sistematicamente le Ieggi e gli accordi sindacali vigenti e le stesse norme co>tituzionali.
Si prevede che, esclusi rappresentanti delle aziende novaresi, i delegati saranno oltre 400.
Chi dirige le casse edili? Esistono gid delle norme che prevedono la parilcticitd tra rappresentanti dei lavoratori e degli imprenditori nei conigli di ammintstrazione. Parficolarmenfe attuale e ora la questione della composizione della rappresentanza operaia, che finora e stata commisurata all'effettivo peso di ogni corrente sindacale.
Chiesa Lo i certamente nei cato attuale. per che alia vlgilla delle elezionl si presta ad accentrare sul Vescovo di Prato e sulla gerarchia ecclesiastica in
nelle scuole Nei quadro della violentlssi
Pastore emulo di Giano bifronte? Ancora una volta Vono
La mancanza di autonomia della CISL net canfronti del governo e della DC rappresenla ancora una volta una forte remora alia azione di questo sindacato.
E questo fa tutt'uno con la pcrmanente tendenza alia scisstone del dirigenti della CISL che. simili a Giano bifronte, mentre nei discorti domenicali attaccano la destra economica. durante la settimana mostrano volentieri una faccia piii arrendevole e firmano quegll accordi separati che tndcboliscono U potere contratiuaU del lavoratori a favore del padronato.
Riprendono la lotta i lavoratori telefonici
Le segreterie delle organizzazioni ;indacali dei lavcratori telefonici iCGIL. CISL, UIL e Sindacato autonomo) st sono riunite per un esame della situazione in ordir.e alia vertenza in atto per la rottura delle trattative per il rinnovo del contra tto collettiro di lavoro della categoria
SECONDO NOTIZIE PUBBLICATE DA UN GIORNALISTA SIRIANO
Soldati e civili sarebbero insorti Reparti blindati del Marocco o Bagdad contro II gonerno Irokeno fronteggiano torze franco-spagnole
Ventisei dimostranti sarebbero stati ucclsl dalla polizia e 12 ufficiali arrestati - Reparti ammutinati - II ritorno dell'agente imperialista Nuri Es Said al governo all'origine delle manifestazioni
degli avvenimenti riferiti da) giornale di Damasco. Va ricordato, per6, ehe manifestazioni di notevole ampiezza si sono ripetutamente svolte nella capitale irakena fin dal momento in cui Egitto e Siria hanno annunciato I'intenzione di formare la Hepubblica araba unita.
Imminente uno sciopero generate contro il dittatore generate Batista
Contemporaneamente a questa notizia sulla massiccia mobilitazione dell'opinione pubblica, si hanno informazioni sempre crescenti sull'attivita dei partigiani di Fidel Castro che conducono la guerriglia nella regione di Oriente.
Fonti ufficiali del governo Batista hanno dichiarato che aerei e truppe sono stati costretti ad accorrere nel villaggio di Guajimigo presso Cienfuegos sulla costa sudcentrale di Cuba dove si c avuto uno sbarco in forze di « reparti ribelli ».
Ribelli di Sumatra alia riunione della SEATO
popolari, sempre piu attratte dalla politica siro-egiziana. dall'altra.
MENTRE RABAT CHIEDE L'EVACOAZIOlfE DI TUTTE LE TRUPPE STRANIERE
che fanno vivere al governo Gaillard ore particolormente drammatiche: incapace di usclre in modo onorevole dalla crisl franco-tunisina provocata dal vile bombardamento di Sakiet, messo alle strcttc dai conservatory e dal ministro Lacostc che esipono un aumento del crediti mili
sanguinose operazioni mili-, tari condotte una decina di giorni fa da contingenti francesi e spagnoli contro Vesercito di liberazione e le popolazioni del sud marocchino, nella giornata di ieri le autoritA di Kenitra e quelle di Fes hanno bloccato tre treni francesi che trasportavano
IL VOTO SUGL1 SVILUPPI DELLA POLITICA ECONOMICA INTRAPRESA NEL '56
Provvedimenti del C.C. del Partito operaio polacco per interessare le masse alio sviluppo produttivo
direttive di politica econo mica elaborate dal C C , un periodo di stabilizzazione della economia del paese
Non nicno positivo b il quadro della situazione nel campo dell'agncoltura. dove la nuova politica agraria l«a sviluppato I'interesse diretto dei contadini per l*aumento della produzione c per lo sviluppo costante delle loro aziende. Questo interesse viene a concretizzarsi nel registrato aumento della produzione.
Questi elementi positivi non debbono tuttavia far <ottovalutare la serie di fenomenf negativi che hanno aceompagnato lo sviluppo fondamentalmente soddisfacente delta situazione. La cattiva organ izzazione del
La risoluzione del Plaenum indica con precisione i mezzi che il Comitato centrale ritiene necessari per eliminare nel corso di quest'anno gran parte di queste difficolta e fenomeni negativi.
gomento significativo»; h. accusato PURSS di vole «giocare alia guerra fredd; alio scoperto, senza piti fin gere che sia finita », e ha af fermato che attualmente noi esiste alcuna questione ch< offra una base d'accordo i una conferenza al massinx livello. Ha poi ripreso un argomento classico della guerr fredda, quello secondo i quale la riunificazione dell. Germania alle condizioni de siderate dagli occidentali sa rebbe pregiudiziale a ogni altro accordo. Al riguardo In detto che « non sarebbe sag gio indire una riunione a massimo livello senza cht sia stato prima concordats 1'inserimento del problem. della riunificazione tedesca
II segretario di Stato ha fatto costante riferimento nelle sue dichiarazioni, nl contenuto della nota sovietica consegnata sabato scorso al ministro degli esteri francese Pineau, e non a quella rimessa al governo degli Stati Uniti. Ci6 potrebbe indicare, secondo alcuni osservatori. che la polemica di Dulles si riferisse intenzionalmente anche alia Francia, e fosse alimentata anche dal timore che una iniziativa francese -tolga a Washington il controllo dello sviluppo dei rnpporti fra il campo occidentale e I'UKSS.
Questi soldi contrast! fra gli occidentali si riflettono anche nella sola cosa tenden/ ialmente positiva che Dulles ha detto. Egli ha acceunato a un certo momento alia eventuahta che gli Stati Uniti rivedano la propria posizione sul disarmo, e in particolare il principio secondo il quale i vari aspetti del disarmo devono essere strettamente connessi, e condizionarsi a vicenda, come avv ie ne nel cosidetto « piano occidentale >, concordato fra i quiiulici paesi della NATO. II segretario di Stato ha fatto presente che non sarebbe facile rinnovare l'accordo degli stessi 15 paesi su una di versa posizione. Tuttavia egli ha affermato che gli Stati Uniti sono disposti ad affrontare il problema del disarmo in una conferenza al massimo livello. il che implica naturalmente la disposizione a rivedere il piano dei quindici.
Cio rappresenta una prospcttiva interessante. sulla quale pero non esiste accordo fra i membri della NATO. 11 solo paese dell'Europa occidentale, le cui posizioni coincidano appieno con quelle di Foster Dulles, e la Germania di Bonn, il cui portavoce ufficiale ha diffuso oggi una dichiarazione strettamente aderente alle cose dette dal segretario di Stato degli Stati Uniti, ma non pare che il piano sul quale questo accordo si esprime sia precisamente quello del disarmo.
PRENOTATE OGGI STESSO LE COPIE PRESSO IL VOSTRO C.D.S. PRO VINCI ALE
LA CASA: UNO DEI PROBLE.MI FONDA dENTALI PER LO SVILUPPO DELLA SOCIETA' SOVIETICA
Due vescovi non aderiscono alle manifestazioni per De Amicis
/ GAZZETTINO DELLE ARTI Un prcmio val bene una nicssa
ORGANO DEL PARTI TO COMUNISTA ITALIANO
Dulles respinge le proposte di Gromiko Contrasti in seno al Consiglio della NATO
Ogni decisione In m e n to alia prosecuzione del ricorso verra presa dopo la atesura della motivazione della sentenza, attesa fra qualche sett imana.
Collaborazione Ira PCF e PCI nella battaglia culturale
Le delegazioni dei due partiti si sono incontrate a Roma dai 24 al 28 febbraio
In tal modo i comunist i francesi e i comunist i italiani rafTorzeranno la loro azione per la libcrta della cultura e il suo rinnovamento nci rispettivi paesi . e porteranno un nuovo contribute alia avanzata del marxismo nel mondo.
E" ci6 che hanno sostenuto ieri e di nuovo con eslrema chiarezza non solo gli oratori della sinistra .ma un senatore indipendenle della autorevolezza dell'on. Jannaccone. Anch'egli ha rilevato dura
Al Banco di Napoli 20 seggi alia CGIL
La"Sanremo„ della vertigine e una corsa che va revisionata
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA
PEL PAGAMENTO DELLE FESTIVITY INFRASEHIMANALl
Si va verso uno sciopero nei bar e nei ristoranti?
Eugen Jochum al Tealro Argentina
Rimesso la querela dal maiesclallo Messe
Scioperi nell'Agiigentino per lassassinio del capolego
Scade domani il termine per le domande di concessione degli spazi per i manifesti
Fino alia presentazione delle llste I'affissione avverra "provvisotiamente,, negli spazi riservati alia propaganda fiancheggiatrice - Come compilare le domande
KESPINGENDO LA PROPOSTA DI AMMONIZIONE AVANZATA DALLA QUESTURA
La tnagistratura dichiara Lucky Luciano "libero cittadino,, dalla vita incensurabile
Circa poi i contattt ehe ele
Una donna muore nel rogo
A bocca aperta dopo lo sbadiglio
Tre feriti a Bologna per lo scoppio di una caldaia
PER IL MIGLIORAMENTO DELLE ATTREZZATURE
Premi dell'Ente turismo a trattorie ed alberghi / risultati del concorso fra i taxi e le carrozzelle - Tra i giornalisti premiati per i migliori articoli sulle « botticelle » i/ noslro collaboratore Riccardo Mariani
Tutti i voti alia CGIL alia cereria Parisi
Trenta milioni al P.C.I. per la campagna elettorale
Continua con successo la sottoscrizione - II terzo elenco dei versamenti alia Federazione romana
Un convegno per la propaganda
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
ALLE ORE 9 IN VIA PARCO PEPOLI
E' stato ricoverato in gravi condizioni al San Giovanni E' precipitaio per tre metri e mezzo - Aperta un' inchiesta
Scontro fra tram a piazza Re di Roma
Ragazzo paralitico cade nell'istituto dalla carrozzella
DUECENTO AZIENDE SPARSE IN TUTTA ITALIA
Domani il convegno del PGI sul monopolio Montecatini
Oggi I'incontro da Gui tra braccianti e agrari
La vendita di macchine e trattori ai colcos sara decisa dal Soviet Supremo dell'U.R.S.S.
Sospirando e piangendo lo Scid parla alia radio del suo divorzio
Figlio di commodoro accusato di rapina
Colloquio di Guidotti col sottosegretario
Lo spaventoso incendio nel cnore di Manhattan - 18 vittime erano donne e molte di esse sono morte ammacchiandosi disperatamente alle nscite per cercare la salvezza - Alcune si sono gettate dalla finestra fnori dei teloni dei pompieri - II racconto di doe scatnpate
fra le vittime sono 18 donne Molte di esse sono morte nella ressa indeserivibile dinnanzi alle uscite allorqnar.do il fuoco ha cominciato a manifestarsi: I'incendio e stato infatti cosi repentino che i locali della fabbrica non hanno potuto essere rapidamente sgomberati.
Altre donne sono morte. o sono rimastc gravemente ferite. gettandos: dalla finestra fuori dai teloni tesi dai vigili del fuoco I'na inchiesta sara aperta dalle autorita; fr risultato infatti che il dispotivo antincendi della fabbnea era asso
- Il capo del laboratorio Becker — che poi e perito nel fuoco — cercava di calmare tutti e impartiva istruzioni. Ricordo che mi disse di non saltare dalla finestra
II piano dei monopoli americani per scongiurare la crisi economica
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Piona riuscita dollo scioporo doi comunali
Gli oustrioci non sono piu forti degli azzurri peril sono superior! in fecnica individuate ifiitiiiiitiiiiiiiriiiiiiMiitiitiiiitiitaiJiitiiiiiiiiiiiiiiiiiitiiifiiiittiiiiiiiiiiiitiijiurtiiti tifiiiiitiiiiiiiJiiiiiiiiifiiiititiitt'iiiiiJiJiiiiitiiiJiiiifiiiiiiijiiii'iiiiiiiijiiiiiiiiiiitiiiiitiifiiitiiiiiiiitiiiiitiiittiiiiiiiiiiiiiitiMifiiiJiiiJitiiiiiiiiiiiiitftitiitjiiiittttiiirftiiiiftiMiti
Buona la prova degli azzurri secondo la stampa austriaca
Le societa di pallanuoto protestano per la esclusione degli stranieri
Vivissima 6 gia l'attesa per la manifestazione di apertura della campagna elettorale del PCI a Roma, che si terra domenica 30 marzo al Teatro Adriano. dove parleranno il compagno on. Pietro Ingrao. della segreteria nazionale del PCI e il senatore Enrico Mole. Nel corso della manifestazione saranno presentati agli elettori romani i candidati dei comunisti alia Camera ed al Senato e sara illustrato il pro«jramma elettorale del Partito. Saranno anche comunicati i risultati raggiunti dalle organizzazioni romane del PCI nolle tre campagne politiche in corso in questa prima fase di battaglia elettorale: il tesseramento. la sottoscrizione. la diffusione della stampa comunista
Quadraro (via dei Levi 25) Domani. mereoledl, alle ore 20. il compagno Leo Canullo. della Segreteria della Federazione. partecipa aU'assemblea generale dei comunisti della sezione di Cinecitta, per la impostazione della attivita politica per la campagna elettorale.
Terra la relazione il compagno Santino Pichetti. segretario della Federazione giovanile comunista romana. Presiedcra Giglia Tedesco. della Segreteria nazionale della FGCI
Domenica scorsa e statu inattgurata la terza Casa del Popolo del onnr^ero Por'tien^c
Gia nei giorni scorsi da que
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Dalla "coca„ alia trufffa giudicato Eddy De Marcus
per le candidature DEL SENATO
Un parrucchiere si uccide all'interno del suo negozio
lire firmato da Giulia Tupini Avvenne cosi che il gioiellie
stribuzione della stampa ai giornalai hanno deciso di proclamare un'astensione dal lavoro le cui modalita saranno stabilite dalla organizzazione sindacale di categoria
tal spttso sollecitiamo Cioccetti. che nella stessa giornata di oggi egli intervenga tenii>estivamente. prima che i sindacati prendano una decisione relativa aH"ulteriore sviluppo della lotta.
Di lui si ricordano due episodi: Benevento 6 assillata dal problema idrico ed egli — che della citta fu sindaco fin dal 1952 — giuro di risolvere il problema Con grande clamore propagandistico capto le acque del fiume Calore che avreb
Erano stati messi sul lastrico 200 operai.
Anche il PNM conserva ancora nella zona certe posizioni. Bastera dire che i •iiioi candidati saranno qui Ci-velli e Ida Matarazzo. la miliardana.
IMPORTANTE SENTENZA DELLA CORTE Dl APPELL0 DI CATANIA
Assoluzione per una "concubina,, che reagi agli insulti del prete
La donna aveva gia scontato 40 giorni di carcere per aver rintuzzato le offese del sacerdote — II ministro del culto non puo identificarsi nella religione
I fatti che hanno dato origine alia interessante vicenda giudiziaria. e che sono chiaramente indicativi dello ^confinamento dai limiti del mngistero religioso da parte
Sette gangster con le tute grigie sgominati nell'assalto di un ufficio postale in Provenza
Un bandito c stato ucciso e due sono nelle mani della polizia - Si tratta di noli pregiudicati marsigliesi - II confine franco-italiano rigorosamente sorvegliato - Stringenti interrogator!
L'inchiesta d e l l ' Interpol dovrebbe concludersi rapidamente. Due dei sette banditi sono nelle mani della polizia (uno ferito e uno illeso), mentre uno di essi e morto e gli altri quattro sono stati volti in fuga dal fuo
Uno dei banditi e stato eolpito da una raffica in pieno petto, un complice che lo seguiva e stato catturato. Cili altri cinque hanno cercato scampo abbandonando la cassaforte e l'auto (che aveva la taiga resa illeggibile coo una manciata di fango ed era stata rubata a Marsiglia) e tentando la fuga attraverso i tetti.
Mentre quattro riuscivano a prendere definitivamente il largo e sono tuttora braccati, un altro gangster veniva catturato ad un
Gli interessi elettorali della Democraiia cristiana ritarderanno la costruiione deirAutostrada del Sole
La Societa concessionari a annuncia il rinvio dell'inizio dei lavori sulla Firenze- Orvieto • I tre tracciati della Firense-l\oma al servizio delta propaganda governativa - II ministro dei LL.PP. deve prendere posizione
Dossetti annuncia la decisione di farsi sacerdote La parabola politica dell'ex leader della sinistra d.c. - La lotta contro Pella e il tradimento di Fanfani - Capolista a Bologna contro Dozza e leader di una sterile opposizione in Consiglio comunale
Le norme per gli esami
stessa societd abbia chiesto una tale modifica del progetto originario. Anzi, la concessionaria < osserva che non potrebbe avere chiesto, ne potra mat chiedere, una interrnzione in due tronchi dell'autostrada conceptfn come una unita organica. in quanto andrebbe -"osi contro i propri interessi.
Gli esami dovranno essere condotti a termine entro 15 giorni. Naturalmcnte e lasciata la facolta ai direttori didattici di stabilire le variazionj dei limiti di tempo per quegli alunni che dovranno presentarsi agli esami di ammissione alia scuola media.
muore in Lunigiana durante un comizio
non meno vivaci e offensive espressioni. Quindi rimase compostamente nel corteo fino al termine della cerimonia. •
Nella sua arringa, l 'avvocato Schiro aveva sostenuto in primo luogo la illegittimita costituzionale dell 'articolo 403 C.P. in relazione con l'art. 8 della Costituzione in quanto non pud parlarsi oggi, come sotto la legislazione fascista. di religione dello Stato poiche < tutte le confessioni religiose sono egualmente libere dinanzi alia legge >.
Ulesa un'altra famiglia - L'affannoso lavoro dei vigili del fuoco c dci cittadini sotto la pioggia battente - Dei due (igli, la bimba aveva quattro anni e il piu piccolo appena 40 giorni
VANA LA CORSA VERSO IL POLICLINICO
Una donna spira sull'autopullman che Pha travolta sulla via Casllina Una vecchia investiia e uccisa da una moio sulla Cristoforo Colombo - Grave un passante urtato da un iram della STEFER
Una banda di giovani "scippatori,, scoperta e catturata dalla Mobile
Kd ecco la storta delle mdaCini. che sono state dirette dal
! all'urto tremendo. hanno doI vuto essere salvati. Infatti etiano rimasti bloccati sul paI vimento della loio stanza oil mai prote.so nel vuoto per la I Ctiduta delle pareti esterne.
Inebetiti dallo scok. non hanno saputo moi morale cho poche parole rotte dai singhioz/i. Lo stesso Antonino Pennacchioni, dopo aver urlato al soccorso, e stato vinto dalla violenta emozione.
dina.dina, nolle campagne circostanti Castolnuovo di Porto. lavorando come contadino. Poi si trasferi con la sua famiglia nel paese e comincio a fare il manovale e qualunque altro lavoro che gli capitasse. Nel vecchio casale sono rimasti i vecchi genitori, Pasquale e Maria De Felice, e cinque fratclli.
Sul luogo della sciagura si sono recati il pretore, dr. Anselmo Clavelli, il maresciallo dei carabinieri Fattorini comandante della stazione loca
Misteriosa morte di un bimbo
Muore una giovanetta durante la proiezione Vna giovinetta di H anni.
Scaduta la licenza non torna al reparto
Subi un trauma durante la guerra il giovane che si svesti al Tritone
Grave un bimbo caduto in casa
Domani in sciopero i braccianti del Polesine
114.000 petrolieri delle aziende private hanno risposto uniti al no dei padroni
II sindacato dei minatori proclama un nuovo sciopero Pesanti accuse alle aziende di Stato — Decise anche agitazioni di settore
ROVIGO, 24. — Mercoledi 26 marzo dal le 0 alle 24 si svolgera nel Poles ine lo sciopero generale dei braccianti per chiedere l'l'mmediata ripresa del le trattative per la st ipnlazione del patto agricolo provinciate. La Confagricoltura ha finora impedito la conclusione del patto per colpire i lavoratori della terra polesani. Approfittando della • mancanza del patto provinciale gli agrari appl i cano contratti aziendali e comunalj che consentono loro di d iminuire il lavoro e la compartecipazione.
GENOVA. 24. — All 'Oleificio « Moro >. lo stabil iniento della cui grave situazione si e recentemente occupato anche il Consiglio comunale, erano ieri al lavoro so l tanto sei operai su un totale di 160. Altri 67 operai oltre a quelli sospesi negli scorsi giorni sono stati infatti lasciati a casa ieri mattina
Gli obbiettivi della FIOT decisi a Milano
A questo proposito • e stato annunciato al Convegno che come gia per altre categorie le richieste per il nuovo contratto saranno oggetto di una larea consultazione democratica di tutti j lavoratori interessati.
costo orario del lavoro nel settore tessile ragpiunge in Europa il l imite piu basso proprio nel le aziende italiane.
nova i petrolieri hanno scioperato al cento per cento alia Purfina. alia raf(ineria San Quirico e alia raffineria delle Fiane.
Gli scioperanti hanno diffuso volnntini tra la cittadinanza per illustrare le loro rivendicazioni e dnvanti alia Shell per indurre I loro compagni di lavoro alio sciopero. Alia l'etrocaltes la direzione per ronipere lo sciopero ha fatto diffondere la voce che ai crumiri saranno concesse in premin 40 000 lire. Anche nei pressi di questa azienda si sono recati gli scioperanti per convincere i loro compagni ad ailerire alia lotta nnle. nazio- =
alle Terme Si e conclusa presso la Con
tindustna la prima sessione delle trattative per il rinnovo del contratto di lavoro dei di!>endenti dell'industria idrotermale. II contratto interessa sia le maestranze addctte agli stabilimenti termah che I lavoratori dell'industria delle arque minerali e denvati. Nei primi due giorni di trattative sono state prese in esame le ' richieste di carattere normaUvo e salariale presentate dai lavoratori per il rinnovo del contratto. I rappresentanti dei lavoratori e degli industriali idrotermali hanno deciso d'in. cnntrarsi nuovamente nei giorn. 3 e 4 aprile per il prosie
Si sono astenute compatte dal lavoro le maestranze del l 'Er idania di Genova
sono quattro mesi. II comunicato delle orga
Molie delle lettere spedite : agli indirizzi personali degl: ; operai non sono pervenute \ nelle mani degli interessati,
za commento la lettera del frate che non era d'accordo. cosi ptibblichiamp quella del sacerdote che ci approvn. Tra le tantc let tcre che ci amngono. non sono tnfrcqnctiti quelle tli rehgmsi Si vede che Vita I'm d un pnete dare e difficile che quelli che si interessano dello spirituale possano non occuparsi di politica.
Clloramentl sostanziali nelle trasmissioni delta RAITV itattana
Odissea di una pensione Da moltl anni aspetto
Nel mese di agosto. vengono fuori ancora i carabinieri per sapere le condizi-mi di famicli3 poi non abbiamo saputo piu nulla (come va n<* come vlene). SALVADERI GIOVANNI
I.A COMM INTERNA dello Stab 1 mento di
Scrivete al GRUPPO DEI DEPUTATI COMUNISTI MONTECITORIO - ROMA; a tutte le lettere aara risposto direttamente; quelle che trattano argomenti di carattere piO generate saranno pubbiicate. i nostri corrispondentl irdichino se il loro nome pud essere pubbllcato per intero.
DURA SCONFITTA PER GLI INTRIGHI PI DULLES IN INDONESIA
Alcuni fatti stanno a dimostrare che le sorti della guerra civile si sono rovesciate a favore delle truppc governative.
babile che Dulles si rassegni alia sconfitta ed e minacciosamente significativo il fatto che la Settima Flotta americana non abbia ancora lasciato le acque di Singapore.
La collera del popolo di Giacarta contro gli USA e la SKATO ("• sempre piu viva. Stamane. enormi scritte ostili sono state traccjate in bianco sulle strade davanti alle ambasciate d'America, d'Australia e delle Filippine.
Sid < fronte > delle Celebes le bande del Durul Islam
LIZ TAYLOR TRA LE CANDIDATE ALL' OSCAR
Oggi a Chicago i funerali del produttore scomparso - Escavatrici in azione per dissotterrare i resti dell'aereo precipitato
H figlio del produttore avrebbe yoluto che il corpo del padre fosse crcmato ad Albuquerque dove venne raccolto sabato scorso dopo il disastro aviatorio. Ma Eli
Nuova nota sovietica a Washington sui problemi dell*incontro al vertice
L'emiro simpatizza notoriamente con la RAU - Esperti economici sovietici in Egitto - Giacimento petrolifero in Siria
dei quali puo spianare la via a una migliore reciproca comprensione fra gli stati. e all;: sohizione di altri importauti problemi internazionali ».
« Nell'opinionn del governo sovietico, la discussione sulla sostanza delle questioni proposte dovrebbe essere lasciata all'incontro al vertice con la partecipazione dei capi dj governo. Non e'e dubbio che un incontro dei capi di governo investiti dei piu ampi poteri. e ostacolatj in misura molto minore dalle istruzioni consuete in questi casi. ha migliori possibilita di successo. particolarmente quando il suo obiettivo e miu tare la tendenza generale nelle relazioni internazionali e indirizzare queste relazioni verso la liquidazione delle tensioni esistenti ».
ci si occupi piuttosto dj armare che di disarmare: oggi Eisenhower ha presieduto una riunione « segretissima » con i due Dulles, segretario di stato e capo dello spionaggio. ministro e vice ministro della difesa, capo della mobilitazione industriale Gordon Gray, ministro del tesoro Anderson, presidente della commissione atomica Strauss, capo degli stati maggiori Twyning, consigliere scientifico Killian.
Le percentuali piii basse si sono registrate nel le zone del Monte Negro
contro fra est e ovest abbia luogo in t^mpo utile.
Ma in tal caso non 've r ra fatta alcuna pubblicita a queste iniziative, per non rendere piu difficile la missione del segretario dell'ONU che e gia stata vista con :liffidenza e mal celato dispetto dai diplomatici americani.
Per domani pomeriggio e in programma anche un incontro fra Hammarskjoeld e due dei maggiori specialisti sovietici di questioni e-conomiche internazionali: il viceministro degli esteri Zacharov ed il vicepresidente del comitato per i legami econoniici con Pcstero. Malietin. Esiste un legame fra questo colloquio e la prevista conferenza fra est eel ovest, o si tratta solo di una conversazione tecnica, nel quadro della normale attivita delle Nazioni Unite?
E' difficile dare una risposta. Si puo pero osservare come la depressione americana ed i timori delle sue ripercussioni nel mondo capitalistico hano alle prospettive di un piu ampio traffico fra PL'KSS e POccidente un grande valore di attualita. cui potrebbero non restare insensibili taluni circoli degli Stati Uniti: anche i temi economici potrebbero allora avere un'influenza sulla preparazione del convegno ad alto livello.
L' illustre filosofo ha detto che qualunquc alternativa sarebbe preferibile alia distruzione provocata da un conflitto nuclcare
alia c conquista del mondo da parte dei comunisti », c ha affermato che anche se cosi fosse, il disarmo sarebbe da preferire al conflitto
11700 prezzi compreso imballo e spedizione postate in Italia
La iorma comunista tli propriety (IalIn sviluppo dei colcos e dei sovcos
Non e ancora possibile fornire un bilancio complessivo. E* certo, pero, che niolti niilioni di persone hanno direttamente partecipato a questo autentico dibattito populate. Non v'e vi l laggio dove non si sia disensso attorno alle < tesi > approvate dal CoT-.dato Centrale del Partito. Nella sola Ucraina tre giorni fa sette niilioni e mezzo di persone erano gia state present! alle diverse assemblee: quattrocentocinquantamila vi avevano preso la parola. Ai giornali della repubblica erano giunte circa diciottomila lettere con proposte d iverse. Quasi tutti i quotidiani dell 'U.R.S.S. hanno dedicato ogni giorno intere pagine al pubblico esame de l le « tesi >.
Comitato Centrale. 6 che uno degli autori lit I
dalle stesse < tesi ». non sono stati trascuratl.
Alcuni aspetti teorici «lella riforma erano gia stati ampiamente dibattuti e praticamente risolti prima della sessione del Comitato Centrale. Sono o non sono in grado i colcos di acquistare direttamente le im-cchine. di impiegarle bene e tli soguire il ritmo del
INCHIESTA SULLA CONDIZIONE DELLE ARTI IN ITALIA
Cli studenti dei licei artistici devono pagarsi anche le modelle
Ugo Zatterin si discolpa dalle accuse dei nostri let tori
non sarei intervenuto per rispondere ai numerosi — e secondo me ingiusti — giudizi espressi dal tuo giornale sul mio conto. o su quello di colleghi che fanno lavoro ana logo al mio. se. ad un certo punto. qualche vostro lettore non avesse abbantlonato le accuse tli pnncip io per citare tlei fatti precisi, non conform! alia realta.
RIVISTA DELLE RIVI T E
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LE LISTE ELETTORALI DEL PARTITO COMUNISTA
Organizzate una grande giornata di diffusione elettorale
Polemico sulla crisi economica e suite promesse tradite dalla DC
Goffa reazione alle accuse di Longo e Ametidola - Sviluppi dell'iniziativa del PCI per la imparzialitd del la RAI-TV - Anche tin terzo fratello del gesuita Lombardi nelle liste d.c.
ufficlall confermano che in Italia ci sono oggi 1.398.962 lavoratori Iscritti nelle liste di collocamento perche hanno perso la loro precedente occupazlone; e 547.939 lavoratori in cerca della prima occupazlone.
La rivlsta mensile democristiana « Prosnettive meridionali » ha scritto nel suo numero del novembre '57: « E' certo che si e ben lontani dalle previsioni dello schema Vanoni •. E il rapporto dell'OECE still'Italia pubblicato nel dicembre scorso afTermava: • Esiste uno squihbrio grave tra lo sviluppo del Nord e quello del Sud ..
Polemizzando infine col compagno Luigi Longo, il Popolo democristiano ha scritto che non e'e settore che si presti a critiche meno di quello dell'assistenza.
Non e improbabile che prima della sua partenza il centre moscovita, dell'ONU organizzi una conferenza stamp s : ma anche in quell'occasione apprenderemo ben poco sul reale contenuto dei suoi colloqui nella capitale sovietica. I
Per argomenii di minor peso. Hammarskjoeld non aveva certamente bisogno di incontrarsi direttamente con lui. Non si puo dire, invece. poiche anche i circoli responsabili sovietici si mantengono molto riservati, sotto quale angolo ed attraver
so quali lemi specifici sia stato trattato il problema della conferenza.
I sovietici sono oggi preoccupati soprattutto perche vedono come I'Occidente. ma in particolar modo gli Stati Uniti, agiscono ormai. con lo mtento di ntardare. s,>tto diversi pretesti. quel convegno fra est ed ovest che non pos
delle basi per missili. La notizia c stata diffusa
E' la domanda che si pone oggi in Germania ogni os_ servatore politico, una domanda che tocca pero lo stesso governo tant'e che l'attivita odierna del Cancelliere e stata interamente dedicata a preparare un rapido strozzaniento del dibattito parlamentare che riprendera domattina.
UNA GKAV1SS1IMA RIVELAZIONE SUI LICENZIAMENTI DEL NATALE '55
II presidente della FIAT e il prefetto avevano deciso di rinviare il provvedimento - Gli operai della Lingotto nelle elezioni avevano dato la maggioran7a assoluta alia FIOM
Sappiamo di non poler competere con i nostri
Apparve quindi subito chiaro che ta riehiesta della FIAT non era stata motivata da preoccupazioni ecanomiche. sopratutto perche il grande monopolio stava attraversando un periodo di congiuntura favorevole aven
Chi e'e dietro Scnrr Don Sturzo ml Giorna
Gli avveiiimenti sportivi OGGI IL « CIT » SPERA DI VINCERE SUL TRAGUARDO DI CASA
Alia francese Tel ioge la dascesa del Kandahar
// "derby,, del fanalino a Marassi tra Genoa e Sampdoria - Juventus-Milan e Lanerossi-Padova sono gli altri incontri di maggiore interesse del campionato
Gia da due anni, a seguito di una operazione di ernia subita nel luglio del 1956, correva insistente e a period) voce che il campione cecos lovacco fosse sul punto di ritirarsi dallo sport attivo.
QUESTA SERA SUL RING DEL 1WLASPORT DI MILANO
Ditficoltoso compito per Garbelli contro il quotato americano Baker
Mario Vecchiato affrontera Felix Chiocca c Roceo Mazzola Tolamlcsc KHjssen
Anche Boni al Giro della Toscana
CON UNA PRECISAZIONE INVIATA AI GIORNALI
Assurda accusa delta Questura respinta dall'INCA provinciale
Una manovra di carattere elettorale impostata sulla diffamazione della CGIL e dei suoi dirigenti ? - 1 diritti dei lavoratori deportati in Germania
Gliauguridell'U.D.I. e della Camera del lavoro alle donne per l'8 marzo
Nuovo elenco di feste e manifestazioni
Fischer Dieskau a Santa Cecilia
II ministro Moro getta l'Universita nel caos confermando per lunedi gli esami di Stato
UN LAVORO PER I TBC
Nella condlzlone In cut versa II nostro Paese crediamo che il programma sla esaurlentemente Impennatlvo e dl grande Interesse per II benessere delle nostre case
I • Perche comprende nelle sue rivenritcazloni tutte le esigenz* piu sentite dai popolo italiano
Da parte mia non trovo che si debbano fare alcunc modifiche nel senso di sostituzioni
Meneghini Callas a Milano per riposarsi
Brusca inlerruzlone all'E.U.R. dei lavori della commissione per il Piano regolatore
NON ANCORA NOTE LE CAUSE DEL DISASTRO
Oggi i vigili concluderanno sul gigantesco incendio del
MANIFESTAZIONI PER LA CASA IN PREFETTURA
Uno studente e una giovinetta annegano nella vasca da bagno
Finsero di costruire un editicio per t ruff are le ditte fornitrici I tre audaci malfattori arrestati dalla polizia — L'originale sistema per frodare negozianti e societa — Come rietnpivano gratis il serbatoio dell'auto
messo al lavoro cinque operai. e lo rivendettero quasi tutto per una somnia di poco inferiore al sun reale valore.
Morde la figlia di tre mesi
I vani sovrastanti immedintamente il mobilificio. occupati da una fanuRlia privata e dai carabinieri della stazione di viale Eritrea, sono ancora sbarrati per ulteriori verifiche.
E' STATO ARRESTATO CON DUE COMPUCt IN VIA M. AURELIO
Cade dalla moto un ladro in fuga inseguito dall'Alfa della polizia
azione sindaca'.e che nella stra c.tta si avra con uno sc pero di 24 ore
avuto poca fortuna perche alcon via dei Serpenti,
DOPO LA DISCUSSIONE DELLA RELAZIONE DI CALEFFI
NELLA TERZA DECADE DI MARZO
LA MOZIONE DEL DIRETTIVO CONFEDERALE
Compatto sciopero negli stabifimenti dei Monopoli Anche ieri totale f'astensione dei dipendenti ANAS
sciopero dei d ipendent i del -particolarmente agli organizzati della CISL che
PIENO ACCORPO FRA 1L GOVERNO Dl PARIGI E LA DESTRA COLONIALISTA
Gaillard da altri soldati ai militarist! di Algeri e offering che Biserta won sara cedilla alia Nato
La RAU ricevcra una missione saudita
Nuovo monito di Burghiba alia Francia
BRUCIANTE AFFERMAZIONE DEL DIFENSORE AL PROCESSO
Oltre cinque milioni di disoccupoti negli S. U. Scioperano gli addetti airabbigliamento femminile
I senza lavoro sono aumentati di due milioni in due mesi e si awiano a raggiungere il livello critico di sei milioni — Continua la spinta inflazionistica mentre rimangono fermi i salari
Pieno successo dello sciopero degli student!
UN OPERAIO MILANESE RISPONDE AL REFERENDUM SULLA R.A.I.
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
of/mimi ill vol hit latin c
PUBBLICATI A MOSCA I TESTI DELLE ULTIME DUE NOTE AGLI STATI UNITI
ll latto che Duncan Snn
lira la put fijipiirtniia per
Nuovi pareri contro lo scioglimento del Senato Secondo colloquio di Zoli col presidente Gronchi
I.e. volate sono pane per i denti di Defilippis il cui
LA DOMENICA SUGLI IPPODROMI ITALIANI 3 Capannelle bella vittoria di Arnaud
Alio jugoslavo Mihalic il cross dei **5 Mulini,,
dopo una serie di strane danze eseguite da IVallace * Bud Smith, che alia fine di oyni round non rtusciva a teguire la rotta esatta per portarsi nel suo anyolo, Duilio Loi incomincio a baltersi con maggiore viyore.
La migliore manovra dell'undici aziendale e staia annullata dalla velocita dei locali
Infatti, pur dfmosfrnudo di possedere una piu chiara visione di gioco, i romani sono stati poco costanti all 'attacco, anche perche t propri dtJensori. occuputissimi net col
Al contrario dei loro avrerxari, il quintetto di punta ospite ha mostrato una supe
NOTEVOLE SUCCESSO DEL CAMPIONATO ROMANO DELLA SPECIALITY
Vittorie di Spiga e Angelini nelle gare di motocross
II pubblico e affluito numerosissimo cd ha seguito con grande interesse la manifosiazione nuova per Roma
NELLA GARA DI APERTURA DELLA STAGI0NE CICLISTICA
A conclusione di una lunga fuga a sol le Marocchi precede Dei Giudici e I orlini
La gara e stata vivaceraente combattuta - Gli altri protagonisti della giornata sono stati Milani, Pivotto, Malfatti e Grillotti - Buona prova di Cattaneo
Nel vivace derby capitolino la Lazio batte la Roma (6-3)
I giallorossi hanno perduto cosi ogni speranza di entrare in finale — Meritata Taffermazione dei bianco-azzurri
Varato il calendario del torneo oiovanile FIFA
Di misura la Stella Azzurra cede al Moto Morini (48-50)
Gli assistenti uni\ ersitari ancora in attesa della legge
Case per gli sfraitati della Cecchignola
EFFERATO DELITTO IERI SERA ALLA GARBATELLA
LE IMPRESE Dl DUE RECLUTE IN VIA SAN MARTINO DELLA BATTAGUA
Oltraggiano due giovani studenti soma I i e armati di coltello assalgono gli agenti
Solo T intervento di altri poliziotti consente di ridurre all' impotenza i due energumeni - Uno di essi si e ribellato anche negli uffici del commissariato Viminale
Trasformata in pugilato una partita di calcio
Autobus Stefer contro un taxi
Nuova sede per la sezione Quadraro
I tre clttadini fermati Ieri notte dalla polizia per aver fatto scrltte sul muri nei pressl del Campo Buozzi. dove vivono da oltre tredlci anni decine di famiglie di baraccati. sono stati rilasciati dopo un intervento del Ton. Carl a Canponi.
Le scritte sui muri sono state canceliate dalla polizia.
Sono cominciate le indagini. I cui risultati — come abbiamo detto — non sono stati regi ancora completamcnte noti Fino a questo momento si sa solo che Tassassino e il pregiudicato Virgilio Giagnorio e che egli avrebbe commesso il feroce delitto per vendicare un suo amico. certo Antonio Rossi, il quale nella stessa serata sarebbe stato percosso a colpi di sasso dal Pennisi
L* aggressione sarebbe stata provocata da motivi dl gelosia. Sembra infatti che 11 contadino avesse una relazlone con una donna, la quale aveva lavorato presso la stessa tenuta in tempi recenti: si suppone quindi che il feritore f.a II marito dt costel In proposito sono in corso Indagini
Seconda distribuzione del soccorso invernale
In Tribunale lo scandalo del Festival di Velletri
Gli organizzatori, il notaio e una tipografia citati per 72 milioni di danni
congresso dells sezione Latino Metronto FGC1
Domanl alle 19 presso la se zione del PCI dl CampitelU rlunione del segretari del circoli della citta
wmm mums ammo iuwsmo GAMHTHO
Commedia musicale in due tempi di AMENDOLA e MACCARI
Ma to rlpettamo, questa era Yunica tattica che U Genoa potessc attuare contro la Fiorentina in quanto. dopo aver subito la prima rete, ha messo in mostra le sue scarse possibility di squadra che avesse inteso combattere contro i padroni di casa in campo aperto
CIRCA 70 MILA SPETTATORI HANNO ASSISTITO AL "DERBY DELLA MOLE,,
SIVORI ha messo a segno due red contro II Torino
Miente cla fare |ier il Napoli contro lo scatenato Patlova
Dimostratisi superiori in tutti i temi e sopratutto a centro campo i patavini sono riusciti a mettere a segno tre goal con Brighenti, Hamrin e Blason
PADOVA. 2 — I/arbitro Marchetti subito dopo la prima niarcatura del Padova ha ammllato una rete di Rosa I.a decisione e og^etto di polemiche- in effetti non tutti hanno saputo spiegarselo Era stata una bella rete. scaturita da una fuga dcllo scatenato Hamrin che per la ennesima volta era sfuggito a Del Bene Sulla sua centrata Rosa aveva indovmato il tiro juusto per battere Htiuatti Ma J'arbitro non dovette trovare tutto reijolare; so non avesse annullato quella rete il Padova avrebbe re
e scatta in rovesciata Perfetto. ma la palla non sfugge alle prese dt Pin ben appostato
TOGLIATTI RICORDA A CERIGNOLA LA FIGURA E L'OPERA DEL GRANDE COMPAGNO SCOMPARSO
Studio, organizzazione, lotta e unita nella lotta ispirarono ogni momento della vita di Di Vittorio L'iscrizione al PCI fu uno dei punti di arrivo piu important! della vita di Di Vittorio, che considerava il Partito come la formazione di combattimento necessaria alia liberazione dell9 uomo dallo sfruttaniento e alia conquista di una societa socialista - II valore del Piano del lavoro
GLI UNDICI UOMINI DELLA SPED1ZI0NE DEL COMMONWEALTH HANNO PERCORSO 3.400 KM.
Fuchs ha raggiunto la base di Scott dopo aver traversato PAntartide
cats della spedizione Fuchs e entrata nella < piazza » della base di Scott accolta dallo sparo di decinc di mortarctti e dal fragore degli ottoni delta banda improvvisata dr.gli amertcani della base di Mcmurdo. Nel trattore di testa erano Vivian Fuch* e Edmund Hillary che ha com piuto con lo scienziato britannico il tragitto dal deposito 700 alia meta iinale del viaggio.
Ma Fuchs ed i suoi compagni hanno chiesto che fosse loro conccsso innanzitutto if piacerc piii grande: quello di poter fare subito un bagno caldo.
Mcntrc Vivian Fuchs era *itto la doccia e entrato nella stanza da bagno il radtotelcgrafista neozelandese Peter Yeats con un messatjgio personate per lo scienziato: era della Regina Elisabetta che comunicava all'esploratorc di averlo insignito del titolo dt baronetto.
TERZO PROGRAMMA Ore 19: Frank Martin: Otto
Dopo la conferenza stampa radiotrasmessa anche in Nuova Zelanda c Stali Uniti. tl dottor Fuchs si e rccato con t suoi uomini e con tutti i presenti alia base dt Scott, fino al monumento erelto in memoria del rapi tano Robert Falcon Scott e dei suoi quattro compagni. morti sulla via del rxtorno dopo aver r agg iun to tl Polo Sud ai cunl aiorni dopo Amundsen nel 1923.
Di Vittorio per il Partito
nella memoria di Di Vittorio
New York: II trapezio della vita con R Hudson
con F Parker Alee: Non sono piu gUJglmne. con
di Omar Khayyam, eon Cornel Wilde
Delslto: Italia piccola con Macar io
S Loren Jonlo: Un solo grande amore con
Kim Novak Iris: Le notti blanche con M.
con L Tajoli Massimo: Una parlglna. con Brt
DURANTE LE ELEZIONI PER LE MUTUE MEL SANNIO
BENEVENTO, 2. — Leiflducia*In possesso delle de elezioni per la composizione del nuovo consiglio delta mutua contadina, indette per
leghe di votazione, estorte ai contadini delta zona, II seggio veniva aperto verso le otto e subito dopo alcuni contadini si recavanc dai presidente deJ seggio dichiarando che intendevano votare personalmente e che quindi ritiravano le deleghe che il sindaco d.c. gli aveva estorto. II presidente del seggio si rifiutava di accogliere la tegittima rlchiesta dei contadini e decideva di far votare solo i galoppini delta bonomiana in possesso delte deleghe.
I contadini chiamavano altera it maresciallo dei carabinieri perche intervenisse facendo sospendere le e lezioni. La richiesta veniva respinta dai presidente del seggio. Dopo questa presa di posizione il maresciallo con
sigliava lo stesso presidente a voler scrivere a verbale le eccezioni sollevate dai contadini; anche questo invito veniva per6 respinto. II rifluto del presidente di non voler accettare nemmeno il consiglio del maresciallo dei C. C. provocava it legittimo risentimento del contadini i quali avvicinatisi alle u m e le rovesciavano provocando cosl it rinvio delle lezioni
Oggi lo sciopero dei braccianti
AL TERMINE DI TRE GIORNI DI DIBATTITO SULLA POLITICA ECONOMICA PER IL '58
A dot tat a una risoluzione di appoggio alia dichiarazione dei 12 partiti dei Paesi socialisti - Espulso dai C.C. Victor Klosiewicz, gia dirigente dei sindacati, per avere attentato alVunita del Partita
VARSAVIA, 2. — Sabato. a tarda sera, dopo tre intere giornate di dibattimenti sui temi della politica economic s per il 1958, il Comitato centrale del Partito operaio unificato ha concluso i suoi lavori adottando una risoluzione che verra pubblicata soltanto domani e che si rit iene riassuma le tesi presentate a nome dell'Ufficio politico dai presidente della Commissione statale di pianificazione, compagno Yendrichowski. Queste tesi sono state approvate in linea di massima, dopo una approfondita discussione, dallo grande maggioranza del C.C.
In esse si cerca di indicare le misure e i mezzi nttraverso i quali ottenere un costante aumento del rendidimento del lavoro, problema che viene posto oggi in primo piano nella politica economica polacca per otte
nere qtiell'aumento della produzione e quel ribasso dei costi capace di garantire un ulteriore, piii rapido e solido migliornmento delle condizioni materiali dei lavoratori.
Per risolvere il problema del rendimento del lavoro. anche nella risoluzione, come gia nel -rapporto del compagno Yendrichowski, si indicano una serie di provvedimenti che tendono ad el iminnre gli eccessi di mano di opera negli stabilimenti di lavoro; ad un utilizzo pin ra
Nel corso del dibattito non sono state nascoste l'impopolarita e le difficolta etie implicano, nella pratica, queste misure che tuttavia vengono ritenute necessarie soprattutto se viste nella prospettiva dei risultati che possono dare anche a breve scadenza per un consolidamento della situazione economica e per un suo miglioramento.
A conclusione del suo rapporto, Yendrichowski osservava infatti che non tutti si renderanno conto immediatamente sin della necessita sia della utilita di queste misure, poiche per nlcune categorie esse significheranno evidentemente un temporaneo sacrificio. A quanto pare. anche in seno al C. C. non si si e raggiunto un immedinto
Continua il drammatico esodo di algerini dalia zona dove i colonialist! creano la terra bruciata — II mediatore di Dulles fa tappa a Roma prima di raggiungere Gaillard a Parigi
I comiil del Partito comunista italiano
tore straordinarlo americano Murphy e partito oggi da Tunisi senza portare con se neppure lo schema preliminare di una trattativa tra la Francia e la Tunisia che sperat?a di vedere concluso per non turbare Varmonia della alleanza occidentale e rafforzare il prestiglo della repubblica stellata.
Da Tunisi Murphy st recherd a Roma, poi a Parigi per conferire con Gaillard; quindi riprenderd il volo alia volta di Tunisi dove si dice giungera sabato o domenica deciso a proporre ancora una volta, con qualche argomento nuoro, la sua azione di tti termediario
Il fatto che Murphy consideri giuste le rivendicazioni della Tunisia, accompagnate da una promessa di incondi zionata fedeltA all'Occidente pud anche offrire un motivo di comptacirnento personale al Presidente. ma non avra mai alcuna concrcta conse
La macchina era guidata da un soldato americano della SETAF ubriaco
Dai pnmi accertamenti risultercbbe che l'Adams era ubriaco: non solo era stato visto procedere con paurosi zig-zag, ma nell'interno della vettura c stato trovato un fiasco di cognac, oramai semivuoto.
II C. C. ha adottato poi nella serata di sabato, una risoluzione relativa alia dichiarazione dei 12 partiti dei Paesi socialisti approvata a Mosca nel novembre scorso. La risoluzione dice testualmente: « II C C. del Partito operaio unificato approva la dichiarazione dei 12 partiti dei Paesi socialisti e il manifesto della pace dei 64 partiti comunisti ed operoi approvato alia conferenza di Mosca. Esso ritiene che i document! abbiano grande importanza per il consolidamento della solidarieta—fra i Paesi socialisti e Tunita di azione fra i Partiti comunisti ed operai nella lotta per la pace e per il socialismo. II C. C- approva altresl la posizione assunta dalla de legazione polacca nella suddetta conferenza ritenendola pienamente conforme alia linea politica del Partito *.
Nel breve comunicato emesso al termine dei lavori viene annunciato inoltre che il compagno Wiktor Klosiewicz. ex presidente del Consiglio centrale dei sindacati e della assistenza sociale. e stato espulso dai C. C. e fatto oggetto ad un biasimo pei aver attentato alia unita del partito. La cosa. stando ai commenti fatti negli ambienti politici, v iene messa in relazione alia sua posizione critica verso l'attuale linea del partito non solo sui problemi economici. Egli avrebbe. nel corso del suo intervento al C. C . criticato la posizione assunta dalla de legazione polacca a Mosca, e la politica condotta dai Partito operaio unificato nei confronti dei partiti fratelli che. a suo a w i s o , non sarebbe fedele ai principii de l rintcrnazionalismo # della solidarieta.
Salutato da calorose ovazioni il compagno Amendola ha concluso il suo discorso illustrando particolareggiatamente tl programma del PCI, che se attuato avvierebbe a soluzione i piu angosciosi problemi del nostro Paese.
nato per in#abbiare le leggi in cantiere, per limitare la funzione e i compiti del Parlamento, per evitare che tra un anno si possa avere una controprova delle e lezioni prossime. Percio i comunisti si oppongono alio seioglimento del Senato cosi come si opposero alia legge truffa.
compagno Umberto Terracini ha parlato oggi a Frosinone a conclusione di una manifestazione delta Federazione comunista. che ha aperto ufficialmente la campagna elettorale.
L'oratore dopo aver rilevato come nella provincia l'azione del partito sia particolarmente viva (e lo dimostrano i risultati conseguiti nella campagna di tesscramento e ieclutamento) e come questo fatto sia
confortevole nel momento in cui tutte le forze dei comunisti stanno per essere impegnate nella campagna elettorale, ha tracciato un ampio quadro del processo politico e sociale svoltosi nel n o s t r o Paese net dopo-guerra. Questo periodo ha visto due grandi forze fronteggiarsi, Partito comunista e Democrazia Cristiana; 1'una mirante a un rinnovamento radicate della struttura sociale e politica del nostro paese; l'altra al mantenimento di una situazione che vedeva arbitra delle sorti italiane la borghesia capitalism, quella stessa che aveva portato al fascismo, alia guerra
La prima tappa dell'azione dei comunisti fu la conquista di una costituzione che fosse la base per un rinnovamento radicate della societa italiana; e questo risultato fu conseguito. F" indubbio che alia elaborazione dell'attuale Legge fondamentale dello Stato italiano i comunisti hanno dato un contribute eminente. La lotta del Partito comunista e proseguita poi perche questa legge avesse la sua applicazione, perche essa potesse essere veramente it punto di partenza per creare un nuovo stato profondamente democratico. La borghesia capitalista
ha considerato la Costituzione repubblicana com* il | piii pericoloso strumento contro i suoi privilegi e a t traverso la D.C. opera con tutti i mezzi per armullarla, per svuotarla di ogni contenuto. Quelle forze capitalistiche che dopo la l iberazione si trovavano*in una situazione di panico hanno potuto riorganizzarsi, riconquistare le posizioni perdute, riavere strettamente nelle mani gli s trumenti del potere, grazie all'azione della Democrazia Cristiana, delle forze piii retrive della chiesa cattolica. II partito clericale in questa sua politica che vuole riportare la societa italiana alle condizioni del periodo anteguerra ha trovato l'alleanz? delle destre, i cui programme certo non possono essere che in netta antitesi con la Costituzione, che significa strada sbarrata al ritorno di un passato vergognoso.
In questa vigilia elettorale — ha concluso Terracini — il Partito comunista si presenta con un programma ben chiaro che e espressione delle aspirazioni delle forze democratiche e popolari del nostro paese, e che si puo sintetizzare in queste parole: difesa e applica/ione della Costituzione repubblicana.
Ma torniamo, ora. agli aspctti giuridici del problema. Che il vescovo e coloro che guidano i suoi passi abbiano deciso di non ttcgare piii il potere dei tribuntxli dello Stato di censurare \e azioni del clero. quando queste siano in contrasto aperto con le nornie del diritto penale, pare del resto confermato dai fatto che, contro la sentenza di condantia, verra interposto appello. Il ricorso non e stato ancora matcrialmentc redatto in quanto i difensori hanno ancora qualche giorno di tempo (per i giudizi in contuniacia, infatti, il termine utile scade tre giorni dopo la notifica al condannato del dtsposiftuo della sentenza); ma di esso e stata data notizia ufficialmente.
Pud essere questo soltantn uno sfogo determinato dn
II clamoroso esito del dibnttimento e stato comunque oggetto, oggi, di attente valutazioni da parte dei dirigenti piii responsabili del clero. Non e stata accolta con entusiasmo la decisione del cardinale Lercaro, urciuescovo di Bologna, il quale ha disposto il lutto stretto nelle chiese della diocesi petroniana ledifici sacri parati a lutto da oggi fino alia domenica delle Palme e campane a morto per 5 minuti ogni sera, a partire dalle ore 18) vista € l'insopportabile paradossale condizione creatasi in questi ultimi tempi per la liberta e dignita delta chiesa in Italia >. Pare che abbia preyalso inyecc una linea di minore intransigenza. La formula prescelta per significare pubbltcamente lo stato d'animo delle gerarchie cattoliche nei giornali e nei bollettini appare moderata. Si parla, injafti. di «s(upore> o al massimo di < doloroso stupore >.
La sospensione delle trasmissioni delta Rai (ConUnaazlone dalla 1. paginal
Duecento fermi operoti a Milano per la rapina al furgone bancario
MILANO. 2. — Oltre duecento fermi sono stati operati dalla polizia in questi giorni in seguito alle indagtni sulla rapina di via Osoppo. ma le assidue investigaziom che hanno visto duramente impegnata tutta la polizia non hanno dato ancora risultati apprezznbili
Circa la meta dei fermali sono gia stati rilasciati dalle autorita di via Fatebenefratclh Per tutto il pomeriggio di oggi numerosi familiari. mogh. bambini, geniton di persone passate al controllo della polizia nel corso di quella operazione « profilattica » che va sotto il nome di « piano Agnesina » hanno sostato a lungo dinanzi alia Questura centrale in attesa che i rispettivi congiunti venissero rimessi In libert*.
Stasera l'ispettore di polizia Agnesina ha preso nuovamente contatto con la stampa cittadma nella saletta del Smdacato cronisti.
Questo nome potra aprire un palhdo spiraglio di luce sui colpo di giovedi mattina?
getto dl risanamento di alcuni ambienti. Egli ritiene che bisogna scoraggiare molta gente che, venuta a Milano rnagari in cerca di lavoro. ripieghi poi su attivita illccite. Tra questi ci sono poi quelli che aiTivano con Tintenzione precisa di dedicarsi alia mala vita.
Certo questa operazione non ha alcuna relazione specifica con la rapina al furgone bancario; ma si intende alleggerire la citta nelle sue zone i?ri«ie.
E* comprensibilissimo che la polizia svolga la propria opera anche in questo senso. ma non possiamo nascondere la preoccirpazione che in tin dei conti si creino molti e prolungati fastldi a gente che non e'en tra per niente.
Isolati nella recriminazio~ ne della sentenza sono rimasti soltanto gli uomini e le donne piii dircttamente legati alia organizzazione della chiesa, j 150 attimstt che si sono riuniti ieri notte al vescovado per porgere la loro solidarieta al vescovo, il figlio dell'on. Zoli ed il segretario provinciale della DC fiorentina, Speranza, che hanno avuto con monsignor Fiordelli un breve colloquio.
Contrasta con simili manifestazioni Vatteggiamento sereno, mondo da qualsiasi jattanza, di chi questa vlcenda giudiziaria ha determinato. Stamane ci siamo recati a far visita ai coniugi Bellandi nella loro casetta di via della Provvidenza e dove oggi hanno fatto una fugace solidale apparizione numerosissimi amici. Mauro, che aveva conosciuto il risultato della sentenza attraverso la telefonata di una giornalista fiorentina, era tdraiato su una poltrona. .4i?et?a l'Unita sulle ginocchia, ma non aveva ancora letto il resoconto del processo. Gli era accanto la s tgnora Loriana. con in braccio il loro figlioletto Lelio. rimessosi da un malore che aveva tenuto nei qiorni scorsi la famiolia in apprensione.
La crisi e stata provocata dalle dimissioni di due m i nistri che erano in disaecordo col resto del gabinetto nei riguardi dei nuovi regolamenti elettorali proposti da Karamanlis.
Cancelliamo allora anche II Torino ed ii Napoli e torniamo a puntare tutte le residue speranze sulla Fiorentina che imponendosi di misura al Genoa di Frossi ha portato a tre punti il suo vantaggio sul Napoli, mantenendo saldamente il terzo posto in classifica che potrebbe rappresentare un degno trampolino di lancio.
Come si vede dunque nulla di nuovo sotto il sole: bisogna scendere nella zona mediana della classifica per re gist rare le autentiche sorprese della giornata rappresentate dalle clamorose vittorie in trasferta della Roma e del Lanerossi. tanto piQ clamorose in quanto i giallorossi in precedenza avevano ottenuto un solo successo esterno (in casa dell'altra matricola di Alessandria^ e in quanto i vicentini partivano contro la tradizione sfavorevole e contro un avversario bisognoso di vincere per raggiungere la zona di sicurezza.
La terza vittoria esterna interessa invece i quartieri bassi delta classifica perche rappresenta una nuova occasione perduta dalla Sampdoria per liberarsi dalla compagnia di Genoa ed Atalanta, che perdendo a Firenze e Roma sono rimaste all'ultimo posto a braccetto dei blucerchiati.
Cost Milan e Inter si ritrovano a braccetto in una posizione non certo rispondente alle speranze ed alle aspettative della vigilia: come si trovano a braccetto le genovesi e come poco e mancato finissero anche le * romane - .
Invece in conseguenza della vittoria della Lazio su IT Atalanta e del successo dei giallorossi a Verona tre punti divitfono ancora le due squadre di Roma: tre punti che rappresenteranno il maggior incentivo per II prossimo « derby », per il quale i sintoml di ripresa manifestati dalle due squadre nella « testa • di ritorno rappresentano II mlglisr susplcio.
II primo tempo si era chiuso in parita con un goal per parte (Perani su rigore e Vivolo), poi Moltrasio e Selmosson hanno siglato il successo biancoazzurro
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
SONO OLTRE 400 I MORTI NEL NAUFRAGIO DI IZMIT
pagno Luigi Longo, parlando stamane al teatro Lirico ha accusato la DC di aver «e levato a principio della sua politica la divisione delle masse popolari e la discriminazione nei confront! dei partiti di sinistra ».
programmi che la DC intenderebbe realizzare da sola, resta nel vago per non scontentare ne i| suo elettorato di destra ne il suo elettorato di sinistra. Questo significa che la DC, sia che ritrovi la maggioranza sia che resti minoranza. non intende mutate di fatto la politica sinora seguita. una politica che lascia insoluti tutti i problemi vitali della nazione. a tutto vantaggio delle
classi conservatrici *. Longo ha quindi prose
governo che costa caro. che rastrella molto e restituisce pochissimo >.
« Lo sciovinismo c lencale — ha concluso il compagno Longo fra vivissimi applausi — vorrebbe togliere ogni prestigio alia scuola mentre I'autorita ecclesiastica vorrebbe togliere ogni autorita alia Repubblica italiana. Ministri e autorita pubbliche sono chiamati di fatto a render conto del loro operato alle autorita vaticane e non rimane che una scelta a chi vuole un'Italia mnderna, libera riallo strapotere clericale: far sl che sia infranto il monopolio democristiano ».
pagna elettorale e stata aperta stamane dal compagno Giorgio Amendola che ha pronunciato un discor
Per l'occasiune era stato convocato il Consiglio provinciale del partito e il Segretario della Federazione comunista pescarese Felicetti ha annunrinto fra gli applausi general! che il compagno Giorgio Amendola e stato designato quale capolista del PCI per l'Abruzzo nelle prossime elezioni.
11 compagno Amendola ha quindi esordito sottolineando che 6 ormai iniziata la grande battnglia elettorale e che I comunisti si accingono ad affrontarla nella piena consapevolezza di avere superato difQcili esperienze. dalle quali H PCI e uscito
La RAI sospende le trasmissioni per rendere possibile I'ascolte dei violenti attacchi della radio vaticana alia Magistratura
A colloquio con Mauro Bellandi allomiato dai suoi carl
stituirc ben presto I'Ajazzi. In duomo questa sera lui
rie agenzie di stampa riferiscono che « gli osservatori diplomatici nella capitate americana sono concordi nel rilevare che la proposta de l I'URSS s\ presta ad interessanti sviluppi, e gia qualche commentatore prevede che la riunione fra i ministri d e
f;li esteri potra svolgersi fra a fine di aprile e gli inizi di maggio ».
ne del giorno che dovrebbe essere trattato nella conferenza al massimo livello.
Un altro punto che si dice « in esame • a Washington e quello di stabilire se 1'Unione Sovietica abbia inteso proporre una conferenza dei ministri degli esteri dei Paesi della NATO e del Patto di Varsavia, oppure un incontro fra i ministri degl* esteri dell'l-nione Sovietica e degli Stati Uniti.
la notizia, non confermata, che passi sovietici sarebbero avanzati presso il governo indiano per proporre Nuova Delhi come sede degli incontri intemazionali .
Un giudizio dai protestonti USA
to - dovrebbe essere esteso agli Stati Uniti dove la Chiesa cattolica insegn alo stesso B^fc:. cipio evangelic* iiscrlmlp irto*.
I clericali sono il nemico da battere per dare terra e benessere ai contadini
Autonzzaz ione anche come fiiornale murale
Salutovono le vittorie del sindacato Valletta come vittorie della democraiia e della libertd
I sociolcomunisti cercano scusanti alia grave sconfitta subita alia FIAT
Meno voti alia Democrazia cristiana
Grosso furto a Milano mentre parte Agnesina Rubati orologt per 5 milioni — Sotto inchtesta Tagente che icorto il furgone assalito dai banditi?
zlonl mlnuzlosamente rlcercate nel locall che I due erano soliti frequentare, di qui II sequestro delle rubriche telefoniche nelle case del fermatl. e delle agende trovatc nolle tasche dei loro abiti
Non vi sono missili in Albania
Dopo cinque anni confessa una rapina
Previsto un deficit del bilancio federate
La disgrazia avvenuta nella gaileria «Rianza» della costruenda centrale di Canistro • I lavoratori avevano da tempo reclamato un migliore tutela della sicurezza
SEMPRE PIP' CHIARO IL MOVENTE POIJTICO DEL DELITTO
Latitante un nolo maf ioso indiziato dell'assassinio del capolega a Licata Le mlnacce contro gli operai in sciopero confermate da vari testimoni - V intromissione era stata denunciata dal rappresentante della C.d.L. - IAI vittima aveva pubblicamente condannato i prepotenti
Mistenosamente incendiati i registri di un liceo a Pisa Secondo le denunce presentate dal preside e dai vigili del fuoco l'incendio sarebbe doloso - Interrogati alcuni studenti
PISA. 19. — La Squadra Mobile e la Polizia Scienttftca stanno conducendo attive indagini su un incendio veriflcatosi nei locali dei Liceo classico - Galileo Galilei - di Pisa ncl corso del quale sono andati dlstrutti alcuni registri dei professor!. L'intervento della polizia ha preso origine da una dettagllata denuncia prescntata dallo stesso preside del liceo Nel suo rapporto esprime il dubbio che il sinistro non sia fmtto di una diserazia ben si opera di qualche studente che. in prossimita degli scrutini trimestrali. temeva di riportare voti piuttosto scadenti.
Da nlcvare. poi. che del numerosi registri che si trovavano nei cassetti solo due sono scomparsi o distrutti. C'e inflne la questione del vetro infranto nella parte posteriore della scuola che fa pensare ad una precisa azione condotta da qualcuno che e riuscito ad en trare nei locall del liceo dopo aveme scavalcato il muro di cinta.
Si era rivolto con tono sempre piu minaccioso agli operai e al segretario della lega. aveva egli stesso promesso il pagamento del le spettanze da parte della dit ta se gli operai avessero d e istito dal lo sciopero. Durante la riunione di sabato scorso, in Comune. alia presenza del s indaco e del vice comandante della stazione dei carabinieri. quando fu raegiunto I'accoHo poi non rispettato, il rappresentante della Camera del Lavoro aveva denunciato le i l lecite pressioni.
Sembra anche che sia stata aperta una inchiesta sul comportamento delTagente di P S. che scortava 11 furgone assalito dal raplnatori.
Deraglia a Moncalieri un carro merci
Ringraziamento La FAMIGLIA ROMITA pro
blica Senatore Luigl Einaurti. — 1 vice Presidenti della Camera
Piu forte o piu Le rubriche del giovedi
Piii cervello deWuomo Un cervello plu grosso e
Da quanto detto sinora ne deriva anche che la durata media della vita per le donne e piu lunga di quella degli uomini. Le statistiche a questo proposito offrono una serie di dati molto interessanti.
Anche nei suicidio o nei tentnto suicidio gli uomini dimostrano una spiccnta ten
di Sesto Calende. che voleva una storia per it suo compleanno.
Una piccola folia si era raccolta attorno a noi. Proprio in quel momento comincio a piovere. In pochi istanti la pioggia fece cola re la tintura dai nasi. che. non essendo mai stati esposti al sole. appar\ero bianchi come usciti dal bucato.
— Seguite me. invece — gridai alia folia — Andiamo davanti al palazzo del Re a most rare i nostri nasi bianchi
ENERGICA DICHIARAZIONE DEL MINISTERO DEGLI ESTERI
la Polonia adottera tutte le armi se a Bonn saranno date atomiche
Regime di terrore in Arabia Saudita
Numerose esecuzioni capitali tra gli oppotitori di Saud
I docenti universitari per VAlgeria indipendente
ALLE 8,30 SULLA VIA BRACCIANESE PRESSO IL BIVIO DI ANGUILLARA SABAZIA
Orribile morte di due giovarii militari nel rogo di un carro armato che si rovescia in un fosso
SCIAGURA DELLA STRADA AL TRENTESIMO CHILOMETRO DELLA VIA NETTUNENSE
Una donna morta e sei feriti gravissimi nel tremendo scontro fra due automobili
Strappa la borsella ad una signura chn cadendo si ferisce alia spalla
Una donna derubafra nella banca
Conferenza di Alicata al Circolo
MUORE SUL COLPO UN SOLDATO USA
TRE RAPINATORI SCOVATI DAI CANI DELLA POLIZIA
aumentati i prezzi della carne e del pesce
Le rilevazioni statistiche del Comune negli esercizi cittadini
I sindacati chiedono la revoca dei contratti a termine alia BPD
Solleciialo 1' iniervenio dell' Ispeiiorato del Lavoro per far rispettare all'azienda gli accordi sul licenziamenti
Nelln let leia Indlrl /znUi alio
possibile intanto umanlzzare la massima pena con una modifica del regolamento
COMPLETATA LA PREPARAZIONE PER LA PARTITA CON L'AUSTRIA
sima collaborazione e tutte le agevolazioni che appariranno necessarie.
Mi ribellavo alia tentazione del suicidio
Stavo megl io cd ero oramai in grado di reggermi in piedi . Sent ivo dal diverse contcgno dei paracadutisti nei miei confronti che essi avevano apprczzalo, da buoni « sportivi », la mia resistenza. II paracadutista grande e grosso della . squadra di Lo~. aveva cambiato tono
Via via che i giorni
Io non avevo nessuna voglia di infavclarc una conversazione del ^encrc: gli dissi soltanto che ero l icto che la Francia
Vissi i u n in esc col pensiero della morte vicina
Durante un mese inlero, fui in grado di osservare come proccdeva la macchina dellc torture. Dalla mia cella vedevo, attra
per gli studiosi e gli uomini politici
Raggiungere e superare i risultati del 19 Gennaio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oggi 1 0 pagine con il supplemento elettorale
Ma 1'adesione oceanica che Gedda chiedeva e stata di gran lunga inferiorc alle prcvisioni, cosi come manca quella dei coltivatori diretti a Bonomi laddove le elezioni si svolgono oncstamente. Quello che carattcrizza la attualc situazione italiana e infatti la difficolta per i capi clcrieali di operare la saldatura con le masse nel momenta in cui vengono tentale le avventure piu rcazionarie, la impossibility di trovare una adesione sincera e non coatta alle loro imprese. Xon a caso la sfrenata campagna scatenata do
Tanto peggio per loro. Sara chiaro a tutti che nelle elezioni del 25 maggio si gioca una battaglia cruciale per impedire la degenerazione clerico-fascista della Repubblica e che solo una grande affermazione del partito comunista pud garan
INCERTO INIZIO DELLA CAMPAGNA ELETTORALE CLERICALE
tire il futuro democratico del nostro Paese.
Si calcola che cinquantamila siano stati i giovani
giunti da ogni parte d'ltalia. grazte alle agevolazioni loro concesse dal ministro Angelini — lo stesso che fino all'ultimo ostacolo Fafflusso nella capitale dei partigiani che vi venivano a celebrare, con pieno diritto. il decennale tlella CostiUuione nata dalla Hesi.sten/a.
II primo oratore ha voltito rispondere ai rilievi che erano stati mossi alia GIAC nell'imminenza della manifestazionc, affermando, tra 1'altro, che i giovani di Azione cattolica « hanno il vero rispetto dell 'autorita poiche hanno lungamente meditato la paternita di Dio, e hanno
Lester Pearson favorevole alla sospensione degli esperimenti con armi nucleari e al ritiro delle forze della N.A.T.O. dalle basi avanzate
data e sulla riunione preliminary dei ministri degli estcri. II messaggio osserva chc rURSS ha accolto quattro degli argomenti proposti da Eisenhower: trattato di pace con la Germania, rafforzamento dell'OSU. confetti fra Este e Ovest, interdizione dello spazio cosmico agli usi militari; e propone il 20 aprile come data per la convocazione d\ una riunione dei ministri degli Esteri. preliminare a qiMlla al massimo livcllo.
Bulganin rileva pot chc. le potenze occidentali si adoperano a creare nuovi fatti compiuti sul tcrreno degli nrma.
Gli avvenimenti sportivi SORPRESA NELLA PRIMA PROVA A SQUADRE DEI MONDIALI DI SCI
Le corse come nei film di Ridolini si susseguono a ritmo frenetico
veloce Larry Baker con Giancarlo Garbelli battera come contro il messicano Ortega
Campionato a 18 e coppa Italia cTestate alia luce dei riflettori
Ormai pronte le riforme: a che serve allora il convegno odierno dei giornalisti ? — Dissidio tra Ronzio e Berctti per il Centro Tecnico Federale
Almeno per qunnto rtguarda Carlos Orti/.. pareva del medes inio parere pure Larry Baker. A New York Larry si allena spesso con Ortiz
Tornera Secchi tra i giallorossi per la partita contro i «viola»?
Pozzan quasi sicuramente late rale al Vomero A due C:orn» dsl duplice
Numeros lrs lme fi-nte, ansemblee r comizi avranno luogo net quartieri della cittA e nel Comuul del la Provincia OGOI. 7 MARZO
AHA (K4WSA Commedia musicate in due tempi di
JOHN WAYNE SOPHIA LOREN ROSSANO BRAZZI
POTRETE VINCERE SEI MACCHIHf DA CUCIRE
PER IL MANCATO RIMBORSO DELLE SPESE SOSTENUTE PER CQNTO DELLO STATO
In una scarpata un autocarro militare
Faletto viene assolto peril delfitto Codeca ma $conter6 venti anni per gli altri reati
GHAZIE ALLA BATTAGLIA CONDOTTA DAI COMUNISTI IN SENATO
Riaperta per Isernia e Oristano la speranza di divenire province
L'etichetta di una tuta blu portera sulla pista cfei gangster di Milano ?
Due giovani avrebbcro acquistato venti giorni fa a Modcna sette indumenti uguali a quelli indossati dai banditi al momento della rapina - Le indagini nella citta emiliana
Come e oramai noto le tre tute sono state ritrovate da nno straccivendolo nel flume Olonn. lungo la via Ron
NUMEROSE Sono stati approval! In com
Nella sua richiesta, ora il dottor Vitolo respinge la
Ruba dal cimitero una campana
Una balena morta nel mare di Savona S A VOX A. 6 — Nel pomerig
Domani a Toronto le Assise
Sabato pomerlgglo e domenica mattina proseguono i lavori delle Assise che verranno conclusi pubblicamerrte al Teatro Orfeo dal compagno Giorgio Amendola della Segreteria nazionale del PCI.
Anche il Comune dovra diventare proprietario delle aree necessarie per i quartieri coordinati
L'ordine del giorno reca le firme del d c. Lombard), del compagno Delia Seta, del missino Landi. della socialista Aurelia Del Re e del liberate Bozzi.
La retribuzione media del personale — ha aggiunto ancora il compagno Mammucari —• si dimostra ancor pivl inadeetiata alle esigen2e di vita dl ogni dipendente quando la si confront! con la spesa necessaria per far fronte alle piu elementari esigenze di vita: ovvero 6o mila lire mensili per una sola persona e oltre 100 mila lire per una famiglia tipo L'aumento eontin»io del ensto della vita determina Inoltre una continua diminuz:one del potere di acquisto delle rctr.buz:oni. in quanto il personale capitolino £
L' INCENDIO DEL MQBILIFICIO PIZZETTI IN VTA MASSACIUCCOLI
II lumo ha stordito e soffocato il guardiano tomato In fabbrica per riprendere gll abiti
Lo hanno trovato i vi^ili, ormai cadavere, quando hanno potuto penetrare nei
NEL POMERIGGIO DI IERI IN UNA AUTOHIMESSA DELLA MAGLIANA
II rimorchio di una cisterna esplode provocando danni per oltre 20 milioni
Danni per circa 20 milioni sono stati causati dairesplosionc del rimorchio di una autocistcrna che si trovava nel cortile di una autorimessa della Magliana II rimorchio ^ stato complctamonte dis'.nitto dallo scoppio. due operai che stavano nvvitando alcune vni nella parte posteriore del rimorchio. sono stati proiettati sulla scarpata della tinea ferroviaria che c.irrc r. circa venti m e t n
Mentre lo squadrc di vigil:. agli ordini degli mi;egneri Ruggeri. Stella. Mariani e Orsi. proseguivaiio il loro estenunnte lavoro sono giunti i tecnici della societa elettrica e della - Romana gas - per procedere alio Isolamento dei relativi impianti onde evitare ulteriori sciagure
II panico fra gli inquilini dello stabile dl via Massaciuccoli e andato crvscendo minuto per minuto. Numenue f.imiglie i cui appartamenti sono stati invasi dai fumo. si sono riversnte sulla strada recando con loro
l!n altro grave incidente e avvenuto nel cantiere della d-.tta Capi;n:.ncse. in via Mez
La studentessa ha dichiarato che , in efietti , era stata oggetto per due volte delle vol
gari attenzioni di un individuo I Maria Concetta Lucrezi —
Nuove offerte per Toperaio cieco Ieri. ci sono giunte altre due
La CGIL vince al pastificio
Domenica matt ina. alia Caj.i del Popolo di via Capo d'Afnca . avra luogo Passemblea generate dei pensionati romani. indetta dalla Federazione provinciale dei pensionati .
gresso di sczlone. con Edoardo Perna
FGCI Per discutere sul « Program ma
UN SIGNIFICATIVO SUCCESSO DEI LAVORATORI
ore. sono in sciopero i dipendenti dei Monopoli di Stato Lo sciopero & stato proclamato dal sindncato nderentc alia CGIL dopo che II colloquio con 11 sottoseeretario di Stato on. Natale si 6 concltiso con esito negativo. Come 6 noto lo sciopero che era stato Indetto per il 27 febbraio era stato sospeso in attesa del colloquio. Dal colloquio & infatti risultato che il go
lo sciopero dei lavoratori cartai. in lotta per il rinnovo del loro contratto di lavoro
I cancelli delle cartiere sono stati difatti sprancati ieri mattina. non appena il prima turno di lavoro fe entrato in sciopero. e verranno naperti quest'ocgi alle ore 13 In questo modo eli industrial! hanno impedito ai lavoratori di svol jere la normale attivita
Con la compatta partecipazione ach scioperi proclamati unitariamente dai smdarati. t lavoratori cartai stanno dando una macrufica prova della loro coscienza sindacale e. nonostante I saenflei che tale lotta comporta. confermano la loro volonta di proseguire Patritazione flno ad un soddistacente successo.
CA0TICA SITUAZIONE NEL̂ SETTORE DELLE PARTECIPAZIONI STATALI
Le aziende di Stato si fanno concorrenza invece di combattere contro i monopoli II caos comincia nel campo delle lonii di energia e prosegue con gli assurdi rapporti esisienti iia le aziende sidenugiche, canlieiisliche e armatoriali — Urgono piani chiari e organici
I comunisti delle aziende IRI si riuniscono oggi a Genova II convegno si concladera domenica con an discorso del cornpagno Longo
La lezione della "Piaggio, Dalle e'.'zior.i alia Piaggio
Krusciov notln sua lettora rl
Nasser hd formato il governo della RAU
Esso comprendo quattro vice prcsidenti della Rcpubblicn e 31 ministri
Sartre bolla sull'"Express„ • seviziatori di Algeri II governo reagisce col sequestro di tre settimanali
Una grande officina Nell' impnnente palazzo
Unita ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Aspra polemica alia Camera sulle interferenze del clero
II governo preme su Gronchi per lo scioglimento del Senato
Respinto un piano per le elezioni abbinate predisposto da Tambroni - Colloquio privato di Zoli al Quirinale - Gli scopi deirinammissibile pretesa d.c.
Gli U.S.A. respingono Nuovo messaggio di
II ministro dello difesa britannico
Domani nolle Robinson il pugile ballerino tentera rullima carta contro Basilio
L* idolo di Harlem tcnta per ia quarta volta la riconquista del titolo mondiale dei medi, ma cio che gli riusci contro Turpin, "Bobo,, Olson e Fullmer potrebbe non riuscirgli contro il coriaceo italo-americano
UNA NUOVA REGOLAMENTAZIONE AIXO STUDIO CONSENTIREBBE V USO DELLA "SUOLETTA «
Fuggito a tre quarti del percorso insieme a Moresi e Reit, Tatleta della Torpado ha dominato in volata
NELLA CORSA DEI DILETTANTI IL VENTO L'HA FATTA DA RE
Marocchi soffia la vittoria a Dei Giudici nella veloce edizione del G.P. Aranscte
Sulle nevi dell9Etna domina la jugoslava Slavica Zupanic
Vittoria di Carrara nel Gran Fondo di Sci
Battute le svizzere Danzer e Colliard e la italiana Vera Schenone
Irresistibile Scudellaro sul traguardo di Quarrata Battuti in volata Falaschi, Michelon, Carlesi e altri 16
Vittorioso Dussart sullo spagnolo Buker
A PROPOSITO DELLE LISTE ELETTORALI
istituto dcgli impianti igienici scrive il nostro lettore — non
IL CAVALCAVIA A VIALE LIBIA
A 14 ANNI DALU STRAGE NAZISTA
II sacrificio delle Ardeatine ricordato in tutta la citta
Grave lutto di Enzo Modica
RACCAPRICCIANTE SCIAGURA NELLE CAMPAGNE DI PALESTRINA
Un bambino di sei anni ucciso da una bomba trovata per terra II piccolo stava giocando con aleuni coetanei quando ha raccolto Tordigno ed e corso a smontarlo - Le indagini dei carabinieri
UNA DONNA PERDE LA VITA SULLJAURELIA
l'n ispettore della Surete nazionale francese. settc palermitani ed una donna sono stati arrestati la scorsa notte daRII aRenti della sezione narcotici della squadra mobile in un appartamento di piazza Vittorio Enianuele. Tanto il funzion.ino di polizia quanto RII altri individiii sorpresi nella
per le candidature DEL SENATO
stata disposta tutta una so
Noto commercialisto denunciato per usura
Nuovamente in agitazione i camionisti
A conclusione del convegno e stato approvato un ordine del Riorno. ehe sarh portato dal Comitato al ministro Moro. nel quale, dopo aver formulate la imperiosa necessity di venire incontro alle attuali gravissime esigenze della - Vittorio Emanuele » con .misure d'emergenza.> anche di- ̂ orattere economico, e detto:, •
• * • Gli agenti della sezione man
Johanna Martzy ai Teatro Sistina
L' INCONTRO DI BASKET AL PALAZZETTO DELLO SPORT
Di misura la Roma batte il Varese (68-64) in una gara dal finale incandescente
Negli ultimi minuti Zorzi ha sbagliato cinque «tiri liberi» - I giallorossi hanno saputo sfruttare le incertezze degli avversari - Incidenti dopo la partita
vl con uno nuova macchina il cul motore aperimentale ha gift offerto favorevoli prospettive »
Del resto. 6 venuta meno anche la maggior attrattiva che la partita amichevole
La squadia etnea e stata aneb'essa rimestata, m a n cando il centro mediano Grant e Pedroni. lasciati a riposo. La partita 6, stata condotta dalle due squadre in maniera esemplarmente < amichevole » senza ecces sivo impegno e senza inutili fatiche. Gli ospitj hanno con facility predominate nel primo tempo e per buona parte della ripresa. Ma nel secondo tempo I rossi azzurri hanno condotto dei vt-loci tentativi per segnare la fete de l l'onore, sopiattutto quando lo svantaggio c salito a due reti, con tl goal segnato da Molinari. Molte buone occasioni da rete sono andate in fumo per gli etnei nel corso della ripresa, per via della solita sfortuna, che nel caso della partita di oggi era concretarrttnte costitutta dal prestigioso portiere partenopeo. Fontanesi, al le cui grinfie la palla non riusciva a s fuggire.
La rete dei rossi azzurri veniva segnata qualche minuto dopo dall'ala Righetto che irrompeva sul pallone. fortunosamente respinto ancora in tuffo da Fontanesi. su un tiro del mediano sinistro etneo.
La sconfitta degli azzurri // commento
Precisiamo che tutti gli azzurri vanno lodati. Fra di essi Boniperti a nostro parere e stato il migliore. Noi conosciamo il capitano della Juventus dal lontano 1946: lo abbiamo se~ guito per due lustri e piu, ebbene, mai nelle centinaia di partite in cui e stato di partite in cut e stato impegnato lo abbiamo visto giocare meglio. E' stato un autentico, abilissimo capitano. non solo ha dato I'esempio sudando piii dei compagni ma li ha tncitatt e sorretti nei momenti duri entusiasmati durante i minuti in cui stavamo vincendo. Con sorprendente intuizione ha avvertito tutti i mutamenti di umore degli austriaci agenao di conseguenza. Noterete nella cronaca come il name di Boniperti non compaia nel corso delle azioni chc ci hanno dato le reti e forse questo fatto vi fndttrrd a conctustoni negative ma avrei voluto che voi lettori foste al Prater per vedere come ogni manovra sia in definitiva nata dal Invoro del biondo campione.
te, senrta gli avversari con delle finte elettriche che lasciano di stucco.
Bugatti ha parato molto bene. Le tre palle che gli austriaci hanno infilato alle sue spalle non le avrebbe toccate nessuno: erano dei razzi imprendibil i .
Poi abbiamo quattro minuti in cui gli austriaci fanno della accademia dl cattivo gusto e alia fine l'ltalia si porta davanti alia porta di Schmid e Boninerti tira da quindiei metri II paregcrio ci sfiiace per tin pelo. difatti Schmid ha faticato molto • respingere la fortissimo earnonr.ta del hv»iru gran bravo capitano
Tra gli applausi general! della folia la partita flnlsce.
E' morto Ugo Guido Mondolfo Aveva 83 anni — Scompare con lui una delle figure piu rappresentative del socialismo riformista italiano
Un operaio ucciso da una frana in una miniera della Montecatini Un altro operaio e rimasto ferito - Un minatore fulminato da una scarica ad alta tensione in una galleria della "Giumentaro"
II parroco di Roccastrada querelato per diffamazione Aveva definito « concubine » in un manifesto le coppie sposatc con rito civile
Le richieste delle donne italiane ai membri del Iuturo Parlamento
potrebbe essere stato gia i e a lizzato se alle aspirazioni del le donne nun si fosse c o stantemente opnusta la politica conservatrice dei gi uppi che hanno governato il paese in questi ultimi >inni K* per questo dato di fntto e non per posizioni preconrette, incompatibili con una posizione els autonomia, che I'UDI invito oggi le donne italiane a negare la loro fiducia agli uomini e ai paitit i che hanno impedito In rea
Sccondo il londincsc « Observer » Burghiba avrebbe insistito sulla evacuazione delle truppe francesi dalla Tunisia
E' cominciato lo sciopero dei petrolieri
Asfissia la madre sul focolare e tenta di simulare un accidente
Tutto seiiibrava ever fi.nzionato rorfettaniepte per gl: assassini senonche. durante il sopraluogo della polizia. il figlio di sei anni della Chabrol ha detto agli agenti di avere visto papa che trascinava la signora Pons giu per le sca!«\ Po^hi minuti dopo Pons e Vvette confessavano il loro crimuie.
Grande affluenza ai seggi elettorali
I comizi elettorali del PCI
Secondo la legge elettorale in vigore. nessun candidato puo nsul tare eletto se non raccoglie piu del 50 per cento dei suffragi degli iscritti alle liste elettorali del suo dtstrelto. Se il quorum non viene raggiunto dovra aver luogo una seconda elezione con due candidate Nel le e l e / ioni del 1953 si dovette ricorrere a una seconda consultazione soltanto in due casi.
TERRACINI fino > della FIAT, che firmando l'appello presentato recentemente al presidente Gronchi.
Elisabeth Taylor a Chicago per i funerali
II convegno del partito comunista era terminato. nella tarda mattinata, al teatro « Goldoni *, con la approvazione all'unanimita di una mozione conclusiva sullo svolgimento dei lavori. Daremo domani piu ampi ragguagli.
Le esigenze dei medtci possono essere risolte. s e condo l'oratore. nel q u a dro di una riforma sanitaria e con la collaborazione attiva degli assistiti. II finanziamento del nuovo servizio si pud inoltre risolvere con una imposta progressiva sui redditi. in sostituzione degli attuali contributi previdenziali.
LA VOLONTA NON BASTATA Gli azzurri sono stati hattuti perche ad un certo punto sul piatto della bilancia e suno degli italiani si e risparmiato, ma i u nostri „ non sono ahili nel trait are la pa
Una prova coraggiosa (Dal nostro inviato speclale)
VIENNA, 23. — Con mi pizzico tit for tuna gh azzurri avrebbero potuto pareggiare. Stumo stati battuti ncll' ultimo quarto d'orn dell'incontro quando ormai pureva che It' sorti della partita fossero dccise. Non possiamo incolpare gli azzurri di essersi distratti o di avere rallentato il ritmo del gioco. Siamo stati sconfitti perche ad un certo punto sul piatto della bilancia e venuta a pesare la classe superiore degli avversuri.
che cadono in Questo TOZZO equivoco banalmente • rtmrgimentale» sono pot Qti stesst che parlano di calcio-spettaco
Si mtende che tutt'altra atmosfera regm invece negli spogliatoi austriaci ove e- evidente una certa euforia anche se mitigata dal punteggio di mlsura e dalla bella prova degli italiani.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GL[ ORATORI COMUN1STI INVITANO GLI ELETTORI A GIUDICARE
Quando il compagno A mendola ha preso la parola. erano alia presidenza fra
La direzione d.c. esclude dalle liste 30 membri del Parlamento uscente
Lord Beaverbrook afferma che i ncgoziati al massimo livel'o dovrebboro c;scrc intra preM senza indugio. come del resto e desiderio quasi unani
Gli avvenimenti sportivi @®sjvs>@&va @ikii msswrna ipsa TOMM
Fausto Coppi e il belga Vannitsen sospesi per aver partecipato al giro della Toscana
In buone condizioni gli infortunati del "derby,, Domenica airOlimpico Roma-Lazio riserve
Promessa per giovedi la formazione
NEL CORSQ PI UNA CONFERENZA STAMPA
Un nuovo autoparco nei press! della Cristoforo Colombo Promesso un miglioramento del servizio di pulizia stradale
167 voti in piu olio CGIL nelle elezioni all'ACE A
«II Teatrino dei Fanciulli» alle Delle Muse
Nei gravi disordin! pativa110 danni un autobus della Jinea 152. i cui vetri venivano infranti. e numerosi rivenditori del mercato ortofrutticolo i cui banchi venivano rovesciati dal le cariche Indiscriminate della polizia. I lavoratori reagivan o con forza respingendo
Ricordiamo la seconda Legislature per eleggerne una piu democratica Dal 7 giugno al 25 maggio
do l'attacco e si ricongiungevano nuovamente nella piazza centrale essendo giunta la noti/.ia del ritorno delle delegazioni capeggiate dai sindaci dei due coniuni di Baia e di Poz/.uoli.
Sei srommettitori e non cinque hanno realizzato il massimo punteggio — Al controllo della malrice corretto Terrore del giocatore
— Tagliaferri Lucia, da Roma; espellerla dai Partito per avere abusato della fiducia del Partito e per essere venuta meno ai doveri e al costume di militante comunlsta.
Rotto 11 monopolio politico della Democrazia cristiana e'scongiurato lo scatto dclla legge-trufTa, che avrebbe consegnato tutto 11 potere al partito di De Gasperi e di Fanfani, gli schieramenti polltici sortiti dalle elezioni del 7 giugno hanno determinate l'alternarsi di sei presidenti del Consiglio e di quattro governi eifettivi.
La storia di tutto quello che non e stato realizzato
La prova plti lampnnte del danno causato dall'improvvisa fine della Legislature & fornita dai due € ordini del giorno >, gid formulatl, per la 739* seduta della Camera e la 654» del Senato. che avrebbero dovuto svolgersi giovedi •prossimo. Questi due ordini del giorno rappresentano un po' la storia dt tuffo quello che i governi e la maggioranza avrebbero dovuto jare e non hanno fatto.
tizzazione d d notiziari radio/onicl; sistemazione del personale assunto dai governo militare alleato nei Territorio di Trieste: attribuzione degli organt del Governo e ordinamento della Presidenza del Consiglio; istituzione di una sezione speciale della Corte costltuzlonale per la Regione siciliana; riforma dei contratti agrari (!): modifiche al regolamento del personale ferroinnrio.
II calendario degli adempimenti elettorali
Subito dopo, accompagnato dai carnbiniori, il Bavaro e stato tradotto al carcere florentino delle <Murate>.
A questi ordini del gior~ no c immediati *, altri ne sarebbero seguiti e avremmo potuto ritrovare in essi gran parte delle proposte da anni avanzate dai de~ putati e dai senatori comunisti, come quelle per le autonomie locali, la pensione alle casalinghe. la giusta causa per i licenziamenti nell'industria, la riforma della scuola e degli istituti previdenziali, I'istituzione del Consiglio nazionale per le ricerche nucleari, il riconoscimento giuridico delle Commissioni interne nelle fabbriche e dei contratti collettivi di lavoro.
Una compotla astensione dol lavoro oirA.T.A.C. per rindennita speciale
Balza dallauto in corsa per sfuggire alia polizia
PER IL CONTROLLO DEI FARI
Oggi alle ore 18 Consiglio comunale Oggi alle ore 18. il Consi
Continua questa sera I'assemblea cittadina dei dirigenti comiinisti
E' annunciato un intervento del compagno Ingrao
ALLE 15,20 IN VIALE DEL VIGNOLA
Un operaio ucciso dal secchione precipitato dall'alto di una gru
Malviventi in auto rubano la borsa a due donne nelle strade del centro
Kini sulla poco lecita attivita di Salvatore Suriano, il ladro che nggredi alcuni giorni oi sono il guardiano del cinema « Principe » Francesco Aruanno c che fu smascherato grazie aU'intclligente collaborazionc del cane poliziotto .Dox*
Arrestato un uomo con 35 condanne
II ragazzo ha dichiarato che
Trovato il giovane fuggito da Milano Ieri notte. in piazza dei Cin
Una festa degenera in rissa violenta
Gli operai del cantiere e i passanti subito accorsi si sono trovati dinanzi ad uno spettacolo agghiacciante: l'operaio Uiaceva con il capo sfracellato. ucciso sul colpo.
Trattative per i dipendenti della « Terni »
Presso 1'ufncio regionale del Lavoro, ieri sono comlnciate le trattative per la vertenza relativa alia riduzione dell'orario di lavoro sorta alia direzione generale della societa Terni in seguito alia riehiesta avanzata dalla Commissione Interna di estendere a tuttl gli irnpiegati. l'accordo aziendale del 5 marzo 1948, che prevede un orario settimanale di 39 o ie per gli irnpiegati trasferiti da Terni a Roma. Alia riunione hanno preso parte i rappresentanti della FIOM e della UILM provineiali e della societa Terni. Dopo un'ampia discussione, le parti hanno deciso di aggiornare la riunione a mercoledi 9 aprile.
Orario dei negozi per San Giuseppe
Mercoledi 19 marzo, festivita di S. Giuseppe, tutti i negozi alimentari rimarranno aperti sino alle ore 13 senza limitazione di vendita per alcun genere alimentare.
I funerali di Giuseppe Romita Numerose personalita politiche, t ra cui il compagno Palmiro Togliatti, hanno seguito il corteo funebre
Numerosi rappresentanti del mondo politico e una grande foll.i di cittadini hanno accompagnato ieri all'ultima ditnora Ton Giuseppe Romita Alle ore U5.30. partendo d.il ministero dei Lavori pubblici. dove era stata allestita la camera ardente. il corteo funebre ha lentamente pereorso via N'omentana. viale della Regina ed ha rags:iunto II Piazzale del Vera no. dove Ton Saragat. ha pronunemto 1'orazione funebre
SCONGIURATA UNA SCUGURA IN VIA BONCOMPAGNI
La Mobile recupera quintali di formaggio
lion mako per uomo e signora Si vende anche ratealmcnte.
Le sezioni che ancora non lo avessero fatto. provvedano a far ritirare presso la Commissione propaganda della Federazione il volantino di propaganda per la sottoscrizione elettorale. AI UIFFUSORI
Tuttl i clrcoll che non lo abbiano ancora fatto. passino in giornata in federazione per ritirare urgente materiale stamps.
Caro diret tore, non c'e dubbio che ormai
La campagna elettorale si e aperta ieri alia FIAT 65m000 lavoratori alle urne
Le liste della Fiom presenti fra 44.000 operai — La Cisl dopo la scissione presenta solo dieci liste fra gli operai e sei fra gli impiegati
TORINO, 17. — Alle 10 di questa mattina e scaduto il termine ultimo di presentazione delle liste per le elezioni nel complesso FIAT. Si sono quindi costituiti i comitati elettorali, che hanno ricevuto gli elenchi dai vari raggruppamenti sindaeali.
Vivace reazione dei contadini in difesa della liberta di voto
Malgrado i brogli, le liste unitarie conquistano numerose. Mutue e riportano un forte aumento dei voti
Un primo successo degli operai della Difesa nella loro lotto contro i eontraltl a termine
Una dichiarazione del compagno Ugo Velere a nome della FederstaJtali Impegno del sindacato uniiario per la completa soluzione del problema
La lotta dei lavoratori chimici e I'inevitabile risposta alia posizione di intransigenza degli industrial!
ca locale della Democrazia cnszuna
II direttivo degli alimentaristi St fe riunlto nei giorni scorsi
Nella mattinata una delegazione del Cons.Rlio comunale di Igle«ias. composta dal sir.daco Tocco, dal vice sindsco compagno Cong.u. dal conilcliere civ
PROSEGUONO I CONTATTI PER LA CONFERENZA AL VERTICE
Malik consegna a Macmillan una nuova lettera di Bulganin
LONDRA, 17. — L'ambasciatore sovietico Jacob Malik ha consegnato oggi al primo ministro britannico Macmil lan un messaggio di Bulganin, che si ritiene essere la risposta del capo del g o verno sovietico alia lettera che Macmillan gli aveva inviato il 9 febbraio, dicendosi disposto a prendere parte a una conferenza al vertice con l 'URSS.
Attesa a Bonn per il dibattito al Bundestag
BERLINO,~T7. — Raramente Adenauer e stato cosl preoccupato (e al tempo stesso solerte nel le consultazioni e nei contatti) in vista di un dibattito parlamentare come per quello che si aprira giovedi prossimo al Bundestag. 11 dibattito e s tato chiesto dalla sua stessa maggioranza democristiana.
locare nei modesto bagaglio del le proprie argomentazioni anche quel le controrisposte che possano rintuzzare i colpi dell'opposizione e tranquillizzare una parte dei snol deputati, a sostegno, na turalmente, di quella che egli ritiene Tunica, la sola vera linea politica conveniente alia Repubblica federale.
RIUSaTO IL TERZO ESPERIMENTO DEL "VANGUARD,, ALLA BASE DI CAPE CANAVERAL
Un piccolo satellite di un chilo e mezzo messo in orbita dal razzo della marina USA
gli stadi del razzo hanno fun- quasi ideali: il cielo assolu
Un ponte aereo e stato organizzato alio scopo di far affluire lone special! di politic dalle sedi di provincia a Parigi
Domani pomeriggio d'altro canto il governo afTrontera un difficile voto di flducia relativo alia riforma costituzionale preceduto da un breve dibattito che certamente sconfinera dai Iimiti dell'ordine del giorno per investire i problemi piu scottanti; quali la guerra di Algeria e i suoi riflessi sulla politica interna francese Tuttavia nonostante l'ulteriore perdita di prestigio su bita dal gabinetto Gaillard dopo la manifestazione degli agenti di polizia, una crisi c molto improbabile: ieri pomeriggio infatti i tre* principali partiti della maggioranza governativa (socialdemocratico, conservatore e clericale) pur riconoscendo che la politica di Gaillard s'e allontanata daU'iniziale programma di investittira. hanno deciso di sostenere il governo perche « una crisi in queste condizioni potrebbe avere ripercussioni interne ed internazionali di una gravita senza precedent! »
tre alia riforma costituzionale sia una riforma e le t to rale destinata a ridurre l'opposizionc comunista, sia una dichiarazione solenne sulla legittimita della presenza francese a Biserta e nel le a l tre basi tunisine. E questo attcggiameiito intransigente della destra potrebbe a breve scadenza mettere in difficolta Gaillard perche questa sera sono arrivati a Parigi — latori di nuove e concilianti proposte di Burghiba — i messaggeri dei « buoni ufllci > Murphy e Beeley.
« Gli Stati Uniti non difendono dei principi ma degli interessi. Murphy ce ne ha dato la prova piii ampia nei corso di quest'ultima sett i mana ».
Le truppe del governo indonesiano hanno rioccupoto la citta di Medan
La notizia e stata confermata anche da fonti ribelli
La fonte conferma infine che a Medan sono cessati i combattimenti .
Mentre le emittenti di Giacarta e di Medan sono concordi nelFaffermare che quest'ultima citta e stata rioccupata dal le forze del governo centrale. radio Padang sosticne che a Medan. questa sera i combatt imenti tra le forze ribelli del co lonnello Naengolan e le forze del governo centrale continuano ancora. Nei corso dei combattimenti — agg iun
ge radio Padang — la radio di .Medan c stata bombardata da alcuni apparecchi della aviazione indonesiana che hanno mitragliato reparti di truppe ribelli.
come autore e come inferprcte tra tutti quelli del teatro straniero.
Nei giorni scorsi si e riunito il Comitato direttivo della Associazione italiana per i rapporti culturali con l'URSS. Ascoltate le relazioni del presidente prof. Bianchi Bandinelli e del segretario generale on. Orazio Barbieri, e i diversi interventi, il Comitato ha preso atto della avvenuta costituzione a Mosca dell'Associazione URSS-Italia. salutandola come una nuova, importante testimonianza deH'amicizia dell'URSS per il nostro Paese e come un prezicso. ulteriore contributo alia organizzazione di miRliori. piii intensi e regolari scambi culturali tra i due popoli.
II Comitato direttivo ha infine approvato le Iinee della attivita che I'Associazione svolserh nei corrente semestre del 1958 per una maggiore informazione sul mondo sovietico e per una ulteriore intensifiea zione degli incontri. deRli scambi e delle relazioni culturali e scientifiche tra i due popoli.
L'esperimento odierno si e svolto con una preparastone quasi assolutamente segreta: soltanto un gruppetto di giornalisti era stato invitato; il timore che il lancio potcsse fallirc come i due precedent! aveva consigliato alle autorita della Marina di non dare eccessiva pubblicifd all'esperimento. Interessantc anche la circostanza che pochi minuti prima del lancio la Marina aveva fatto diffondere una nota ufficiale nella quale si afferma che l'esperimento aveva solo fini di studio agli effetti della possibilitd di ascensione del razzo € Vanguard >, e che la messa in orbita del piccolo satellite (* delle dimensioni di un pdmpelmo >, come dicono le stesse note) sarebbe stato esclusivamente un « gradito sottoprodotto >.
11 progetto « Vanguard > era stato creato il 29 luglio 1955. quando il presidente Eisenhower annundo che gli Stati Uniti avrebbero laudato nello spazio un certo numcro di sntelltti a scopi scientifici nei quadro dcllo Anno geofisico internazionale.
I rauisti americani attaccano gli ebrei Bombe nei centri israeliti di Nashville e Miami - Minacce di morte al giudice Miller
NASHVILLE (Tennessee), 17 — I razzisti americani attaccano ora anche gli ebrei, oltre i negri. Una bomba e stata fatta esplodere ieri sera dinanzi al centro della comunita ebraica di Nashville, nei Tennessee e ha provocato danni per seimila dollari, facendo crollare tra l'altro il sofntto di un locale interno.
Una telefonata anonima venuta subito dopo ha fatto capire che la criminale iniziativa e un altro tentativo di impedsre la integrazione razziale nelle scuole. La voce ha detto al rabbino Silverman: € La prossima volta tocchera al tempio »: poi ha detto che il giudice Miller sarebbe stato ucciso.
Negli occhi mi giungevano immagini di fuoco
Hal ptnnacolo della cupola la tuna versa anello tlopo anello tli lure nella fonlana, come una corda
sognando soggiorni in montagna e uno stupro [favoloso.
mentre un vagabondo accoccolato contro una [/armaria
[al suo fianco. Alia, cite danza solo snllo cima imbiancata del tetlo, vorrebbe che la musica delta radio non cessasse
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Lo scioglimento del Senate imposto dalla DC La data delle elezioni f issata al 25 maggie
Le decisioni del Presidente Gronchi e del Consiglio dei ministri - Divhiarazioni penase deW onorevole Zoli che non giustificano in nessun modo la grave misura presa e al contrario confermano die la Democrazia crishana punta a conquislare il potere assoluto
La Puglia contro le rampe
Le paradossali e ipocrite spiegazioni escogitate dal presidente del Consiglio
Violente cariche della Celere a Poizuoli contro una maniffestazione operaia
Undid Uvoratori, fra cui una donna, sono stati gravemente colpiti - Non ancora risolto dal governo U
grave problema di oltre tnille licenziamenti nella zona flegrea - Interrento dei parlamentari comunisti
Nelle due pagine del - Supplemento elettorale •: • Argomenti. Cinque milioni di disoccupati in USA
Gli avvenimenti sportivi CICLISMO: SI CORRE OGGI
In avvincente gara gli assi del motocross
Nicolai Oil of al Teatro Sistina
Sette giorni | Cinquantacinque milioni in contanti Inel forgone assaltato dai gangster ALt'ESTERO
Quaranta Comum isolati nel Chietino In Puglia siraripa l'Ofanto - Violento nubifragio sulla costa adriaiica dell'Abruzzo
Eduardo partira tra giorni per l'URSS A Mosca e a Leningrado il popolare attore-autore aisistera alia programmazione di alcune tue commedie
Carli offre le dimissioni ma non ritratta la solidarieta espressa a Roger Peyrefitte
Preoccupatevi In tempo del regolare funzionamento del vostro Intestino stimolandone le funzlonl con II purgante lassativo FALQUI
If Senato accademico di Bologna chiede che vengano sospesi gli esami di stato
Analoga richiesta k stata avanzaia dagli assistenti universitari genovesi — Una conferenza stampa dei dirigenti dell'QRUR — L'agitazione degli studenti — Occupato I'ateneo di Napoli
Gli studenti genovesi Intanto sono sccsl ieri nuovamente In sctopero; alia manifestazione hanno adento anche i nco
A Bologna il Senato accademico ha votato un ordine del Siorno »n cui, dopo aver dichiarato che la regolamentazionc dcll'csame di stato dove essere sottoposta a radicale rcvisione. auipica che il Governo vo^lia considerare ropportunita di sospendere, nel frattempo. gli esami di stato. Analoghi concetti sono stati espressi ieri mattina in un ordine del giorno votato da un'assemblca cui con un gnippo di laureati c studenti, erano presenti il Rettore prof Forni con alcuni docenti universitari e rapprcsentanti di enti e ordini professionals Gli universitari bolognesi hanno terminato ieri lo sciopero proclamato cinque giorni fa.
Decine di migliaia di algerini affamati fuggono per sottrarsi alia deportazione
DiGhioraiioni del compagno Kaled Bogdasc sulla fondoiione della Repubblica oroba unite In una intervista al « Rude Pravo» il segretario del Partito comunieta siriano afferma che i comunisti continueranno la lotta per l'unita e I'indipendenza dei popoli arabi
Parigi minacciata dalle termit i
Traghetto 1 urco con 400 persone cola a plcco nel Mar di Marmara Solo 39 superstiti tratti dalle acque subito dopo la sciagura
Scene strazianti si sono svol
Come sard realizzata nell'Unione Sovietica la cessione delle macchine delle SMTai colcos
Villaggi e strade del le contce di Leicestershire e di Suffolk sono invasi dalle r.cque seguite alio scioglimento della neve. Da tutta Tlnghilterra vengono segnalate temperature piu miti e piogge che annullano tutte le tracce delle precedents tempeste di neve e di vento I vil laggi isolati dello Yorkshire cominciano ad esscre nco l legati al resto del paese mentre elicotteri si tencono pronti a intervenirp dove le inondazioni lo richiedessero. Solamentc poche strade sono ancora bloccate dal ghiaccio o dalla neve.
L'OPPOSIZIONE IN GRAN BRETAGNA ALLA POLITICA DI RIARMO
Si estende la rivolta della sinistra contro la direzione del Labour Party
IN UNA GRANDE MANIFESTAZIONE NAZIONALE
Duemilo meuadri a Roma il 6 per la riforma dei contratti Intensa preparazione in tutte le provincie interessate - Nunierose astensioni dal lavoro annunciate per domani in Emilia
Domani a Milano U trattative dei petrol ieri
Prodotti GARANTITI da una Casa di fama mondiale
Un convegno nazionale delle Mntne degli edili
Oltre 2000 rivenditori sono a vostra disposizione par prove • confronti
« Vogliamo case » leri sera quattro barac
STAVA CANTANDO SEDUTO SUL TAVOLO
Un bimbo di due anni niuore cadendo dinanzi ai genitori
Essa e gia goduta dagli impiegati - Convocato per domani sera I'attivo sindacale
della sicurezza » Alia presenza del ministro
Di particolare interesso lo stand cbe nguarda roducazione nutitifortiimstica dei ragazzi nelle seuole: un aspetto non secondario dellVducazione civile. come ben sanno tutti i genitori cbe tremano »>i:ni ciorno per i crescenti pericoli della strada e delln vita rittadma.
Nel ponienggio t» statu aperto il II Convegno degli nddctti alia sicurezza del lavoro nolle aziende dell'Italin Centrale.
Culla La casa del uostro compagno
in otto giorni contusioni ed
varie parli dot grave stato di
Un'auto misteriosa sfugge alia poiizia Una pattuglia della poiizia
Profumi e tabacchi rubati al Prenestino
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Sarebbe stato deciso il condono per Tirone L'ngenzia giornalistica ANSA
Furibonda rissa in via S. Salvatore
Strappa la borsa con I'incasso dalle mani di un commerciante
del partigiano Pons A lie 9.30 dl stamane partlri per
La eantante attrice sostlene invece che questo impegno non esiste. Ella ha. inoltre, reagito con una querela di falso contro V- Audax Film - affermando che le date relative al suo impegno dl parteclpare alle programmazioni furono aggiunte dopo che ella aveva firmato II contralto.
Depositata la sentenza contro Vanni Teodorani
stTo compagno di lavoro e Aldo Giuntt. della Segreteria della Federazione comunista romana. sono stati colpiti da un grave iutto per la perdita del padre, avvenuta ieri mattina Ai compagni Aldo e Dante o ai loro familiari. giunga I'espressione del piii profondo cordoglio dei dirigenti della Federazionc comunista romana e dei compagni dell'L'nifA.
I funerali avranr.o luogo oggl. alle ore 12, partendo dalla camera mortuaria del Policlinico.
Un chilometro di fili per combattere contro la noia
COME SI E'GIUNTI AULA SENTENZA CHE RESTERA' NELLA STORIA DTI ALIA COME UNA GRANDE AFFERMAZIONE DI LIBERTA 1L PARK RE DEIX'AVVOCATO
I giudici di Firenze hanno saputo cfifendere la Costituzione dalla prepotenza clericale
• Fossa eio scrv ire di monito alia Chiesa, richiamandola al s enso della misura . che nella fatt ispecie e anche il senso della l egge Dare a Cesare quel che e di Cesare e sentenza piu che mni vahda, anche se Cesare oggi e lo s tesso popolo. sovrano nello Stato c per nulla disposto a cedere la propria sovranita a potenzc estranee alio Stato
Dichiarazioni aH'"Unita„ dei tre patroni dei Bellandi Piccardi
DAL NOSTUO INVIATO NEL SUD AMERICA, RICCARDO LONGONE
L'Argentina non restera prigioniera di nessun blocco Un panorama poit-elettorale del grand* paese iuiamericano del nottro inviato Riccardo Longone
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Due intern purine dedicate ai grandi tnolivi
detla cam pagan elettorale del Partito
II vescovo di Prato condannato per la diffamaiione dei Bellandi
dei ministri degli esteri Essa dovrebbe fissare I'o.d.g. per P« alto livello»
E le stesse scene si sono ripetnte nei corridoi dove
Respingiamo I9 offensiva clericale che mira ad una guerra di religione
Questa politica ha fatto fallimento, i) socialismo e nnclato avanti. e diventnto un sistema di Stati sempre piu forti; coloro che attendevano una crisi nei mondo socialista hanno visto crollare tutte le loro assurde speran7e. Cosi pure sono fallite le speranze in una crisi del mnvimento comunista internazionale ed in particolare di quello del nostro Paese. Alia crisi del PCI oggi probabilmente crede soltanto qualche sacrestano o qualche dirigente del PRL Peggio per loro.
A questo punto Togliatti ha aperto una parentesi rallegrandosj che la Federazione di Foggia abbia raggiunto e superato gli iscritti dell'anno scorso.
Una via nuova deve e s sere seguita. che tenda al ia distensione. al disarmo, al divieto delle armi atomiche, alia pace. Nemici del popolo italiano sono coloro i quali respingono siffatta politica di pace e rimangono legati alia esasperata politica atlantica. le cui sole prospettive sono di una catastrofe.
Viva e 1'attesa per i risultati del colloquio che Eisenhower avra con l'ambasciatore sovietico Menscikov
Un'arma spuntata di ricatto: le dimissioni di Zoli - Un grave passo della D.C. nettamente respinto dal presidente Merzagora - Una protesta attribuita a Gonella
Gli avvenimenti sportivi Gli uomini di Valletta DOVE SONOIGIOCATORIGIOVANIE BRAVI DEL CALCIO ITALIANO ?
II di Foni non risolve il problema azzurro
La partita che la nazlonale Italiana disputera al Prater di Vienna il giorno ventitr6 marzo, nelle IntenzlonI del tecnlcl federal! avrebbe dovuto servire come prova generate per la grande recita del campionati del mondo. Polt a Belfast, siamo statl sconfitti e I programmi del trust dei cervelli che regola la vita della nazlonale sono mutati. II piano generate di rinnovamento non e ancora stato studiato In tutti I particolarl. Per ora la Federcalclo si llmlta ad accontentare una certa parte della critica sportiva.
Tutto questo lungo discorso ve lo abbiamo fatto per dimostrarvi che la Federcalclo anche questa volta ha sbagliato indirizzo.
una squadra che si difenda con II catenaccio. Azzini e con Blason il battitore libero del Padova. Sarebbe bella che I'ltalia, nella prima partita delta rlnascita, usasse II catenaccio,
SI scatenano i belgi nella Auxerre - Vichy vince in volata Vannitsen davanti a Derycke
Anche la Roma ha effet
BATTUTO PADOVANI CON UN D1SCUTIBILE VERDETTO
Edoardo Arrighi ha rilevato con sarcasmo come siano stati proprio la CISL ed i suoi dirigenti ad approvare costantemente. e ad elogiare. •I comportamento dei membri di CI . CISL alia FIAT. < Per anni — egli ha detto — ci avete complimentati, proprio voi che ora volete censurarci. Ad ogni accordo raggiunto con l'a/ienda, ad ogni vittoria elettorale di questi anni ,ed ancora nello scorso 1957, ci avete inviato felicitazioni ed elogi. Oggi Storti ci viene invece a dire che la CISL dissente da molto tempo dal nostro modo di agire! Ma non ci avete detto queste cose dopo il successo elettorale dell'anno scorso; fino a pochi giorni fa non avete elevato il minimo appunto al nostro cornportamento ».
Ed Arrighi proseguiva tempestando sempre su questo stesso chiodo: < Ci "avete sempre detto che tutto andava bene, ed anzi ci chiedevate cosa occorreva fare per non perdere voti alia FIAT. Invece oggi saremmo noi i responsabili di tutto, e contro di noi si agisce facendo scrivere cose false dai giornali .stilando comunicati che non ci vengono neppure fatti Ieggere, come quello di oggi, che infirma la validita delle liste da noi preparate >•
Se la CISL non approvera le liste, gli arrighiani sarebbero pronti a scindersi dalla organizzazione formando un sindacato cosidetto <merceologico*. vale a dire del settore automobilistico, sul modello americano e non vi e dubbio che ne deriverebbe una organizzazione gialla tipo «fronte del porto». Ma Arrighi pare abbia »ale predominio fra i membri di C.I. piu ossequienti alia FIAT che egli non ha nepptire avanzato tale ipotesi, nella speranza di far retrocedere i dirigenti nazionali e provinciali della CISL dalla loro posizione di critica e riservandosi eventualmente di farlo se il sindacato intendesse mantenere una posizione intransigente.
Egli ha mascherato la disperata volonta di non perdere la propria posizione alia FIAT con Fesigenza di « non voltare le spalle ai lavoratori come vorreste \*oi » (cioe i dirigenti della CISL). negando il diritto dei sindacati di scegliere uomini di fiducia fra i candidati. Egli anzi persino ha messo in dubbio I'autorita del sindacato in materia, facendo intendere che la CISL sarebbe molto piu degnamente rappresentata dai suoi fedeli seguaci che non dai dirigenti nazionali. eccezion fatta per la CISL-FIM provinciale. che e emanazione di Arrighi.
Visita in Italia di Duncan Sandys
DEPOSITATA LA SENTENZA DEL PROCESSO 1MM0BILIARE« ESPRESSO »
E' stata dcpositata leri mat:na alia canccllena delta se:onda sezione penale della Cor
I duo giornalisti sono scmpre in hbeitr- pei che l difensori hanno fatto ricorso in Cassazione contio questa grave sentenza
La fanciulla milanese che. come tutti ricordano. investi con una pioggia cli accuse il Montagna durante I'mdagine istruttona pel la misteriosa morte di Wilma Montesi. e anche durante il proeesso veneziano contro Giampiero Piccioni, Ugo Montagna e Saverio Polito. e stata a sua volta rag
La donna, nel momento piu caldo • del confronto. sca
Dissensi ai.'interno del governo sullo scioglimento del Senato
FEBBRILI RICERCHE DEGLI AUTORI DELLA « RAPINA DEL SECOLO »»
La legge per Trieste respinta al Senato
La querela air Osservatore Romano e stata presentata ai giudici italiani
11 testo della denuncia redatto dagli avvocati di Peyrefitle - Un tranviere bolognete denunciato per aver espresso giudizi sulla scomuntca ai giudici di Firenze
Hanno quindi preso la parola gli avvocat i Ezio Luc
costituzionale Sono stale depusttnte Ieri ^
Due morri a Marano per una frana di tufo
LE PROPOSTE DEGLI ELETTORI PER IL PROGRAMMA DEL P.C.I.
rispettando I'attuale regolazione del matrimonio com e essa e stata concordata nel Patti lateranensi, ammetta e regoli I'istituto del divorzio a lmeno per I matrimonl celebrati col sole rito civi le " >.
Compieto con delle insufficienze nella trattazione del singoit argomentl .
QUALE PROPOSTA E RIVENDICAZIONE VORRESTE CHE FOSSE AGGIUNTA?
GLI INVALIDI I CIVILI f
Gli interventi di Maria Michetti e Franchellucci e le dichiarazioni del sindaco - Approvato lo straldo delle opere pubbliche - / rilievi dei consiglieri comunisti per la tnancata di&cussione del piano generate
flcqua sospesa sabato e domenica
Tenta invano di strappare alia morte un giovane che si era gettato nel Tevere
DUE MORTALI SCIAGURE DELLA STRADA NEL POMERIGGIO
Oggi sciopero al Poligrafico Lunedi fermi i servizi ATAC I dipendenti dell'Istituto statale chiedono l'approvazione di una legge - Le roodalita dello sciopero dei tranvieri verranno comnnicate succestivamente
ersi alia sede del circolo. in via
Precipita da quattro metri un operaio delle Ferrovie
Truffatore a r res tato sotto il letto
Due ladri messi in fuga
TRUFFATORI ARRESTATI DALLA SQUADRA MOBILE
Ball9 accordo sul l'orario mile lotte operaie
Come lo scorso anno gli sciopen unitari nella siderur Sia imprcssero una forte spin ta alia ripresa sindacale e al I'azione operaia. cosl oggi, lo accordo ottenuto deve dare nuovo slancio alle lotte azien dali e al dibattito e alia mofoi litazione che devono preparare un favorevole rinnovo del contratto nazionale di lavoro
Le condizioni salariali dei metalmcccanici e piu in generale dei lavoratori dell'induStria, ancora
Hanno scioperato compatte le 1200 tessili di Nocera
GRAVI E DOCUMENTATE RIVKLAZIONI DEL COMPAGNO SPALLONE
II governo sotto accusa alia Camera per la scandalosa politica migratoria
Dei 22 raila emigrati in Venezuela nel 1956, oltre la meta sono tornati - Le reiponsabilita dell'assassinio dei cinque siciliani - Una denuncia contro Giusti del Giardino - 1 consolati sempre dalla parte dei padroni
Nuovo sciopero generate a Isernia per il sabotaggio dc alia provincia
Altri contingent di poliz'ta in citta - Nel tarda pomeriggio la protesta sospesa in attesa della discussione
SI TIENE OGGI A ROMA
viani che dichiara essere tutto cio perfettamente lecito
del tutto la funzione del sindacati.
Le decisioni del direttivo della FIOT
Come furono uccisi da Jimenez quattordici nostri connazionali Ogni giorno nuovl parti
Queste rlvelazloni fornlte dal due giornali di Caracas danno ancora una volta la prova delle responsabillta che pesano sulle rappresentanze diplomat!che itallane nel Venezuela, durante II perlodo della dittatura dl Perez Jimenez e sull'ambasclatore Giusti Del Giardino in particolare.
Anche le «modelle» di Brera costrette alia agitazione sindacale
Incontro per la gomma Oggi a Milano t\» luogo un
nuovo incontro tra I rappresentanti industriali ed i sindacati dei lavoratori per il rinnovo del contratto di lavoro del settore gomma.
a Milano, il Comitato esecutivo della F ILC II quale, oltre a discutere la situazione nel settore gomma a seguito delI'incontro, porra al centro del suo esame la lotta nei settori della chimica (chimico-farmaceulico. fibre tessili artiflclali e celtofan). per I quali £ previsto un primo sciopero nazionale unitario nella terza decade del mese corrente.
circa cinque mesi almo non lavorano. E
per le pratichc della pensione
Oggi il convegno sul MEC e i contadini
Navi da guerra americane pronte a intervenire in Indonesia? Le truppe governative continuano a sbarcare armi e munizioni suite rive del flume Siah al io scopo di scacclare i ribelli dalla zona petrolifera di Sumatra - Violent! attacchi delta stampa inglese e americana a Sukarno
giunte alcune notizie diffuse daU'agenzie Antara. Centocinquanta soldati ribelli, the presidiavano l'isola di Bengkalis. non se la sono sentita di affrontare una cruenta lotta fratricida e sj sono arresi a due ufficiali governativi armati soltanto di rivoltelle.
Con l'arrivo delle navi americane nel porto di Singapore si collegano alcune gravi rivelazioni del Journal American, secondo cui I'intera Settima flotta sarebbe •stata mobilitata segretamenle per esercitare. da un momento alTallro. un'azione dimostrativa contro Giacarta. come qiiella della Sesta flotta del Mediterraneo. che nelI'aprile del '57 rese possibile il colpo di Stato di re Hussein contro il legittimo governo patriottico giordano.
Migliaia di minatori scioperano in Spagna
Si contano cosi gia a mialiaia gli operai che prendo
certo numero di navi per complessive 35 mila tonnellate.
precedenza incoiitrato col ministro indinesiano della navigazione Nazir.
Taviani a Londra per nuovi accordi sugli armamenri?
UNA INTERVISTA DEL SEGRETARIO DEL PCUS AL GIORNALE POLACCO
Krusciov spiega a Trybuna Ludu perche I'U.R.S.S. ha accettato la conferema dei ministri degli esteri
L'impiego del "Thor,, e possibile solo come orma di aggressione
Egli ritiene che — per quegli iiomini politici che sono eontrati ad una conferenza ad alto livello — le trattative diplomatiche e ((Hindi segrete sarebbero una forma mo)to conioda per lasciare i popoli aH'oscuro di cio che in realta avviene
suUirotaniio I'mcontio al vertice, tutti potranno convince! si che i rappresentanti deirUnione Sovietica giustamente avevano messo in guardia I'opiiiione pubblica quando dichiaravano d i e esistono assai poche possibilita che una conferenza dei ministri degli esteri soddisfi le speran/e che i popoli vi annettono ».
AI che il eompagno Krusciov ha detto di essere disposto a recarsi in qualsiasi luogo. purche cio possa favonre una soluzione dei problemi nel senso che desiderano i popoli.
del Gargano, dove confluiranno delegazioni da tutte le province della Puglia e della Lucania.
Gli studenti di Parigi hanno manifestato gridando per le strode: "if fascismo non passer a „
Alia manifestazione nnitaria hanno partecipato giovani di varie correnti politiche - Scontri con la polizia - Nuovo attacco del "iornale desturiano '<• Al Anial,, contro Passe mediterraneo di Gaillard - Passo afroasiatico alPONU
venuti piu volte a conflitto con la polizia che il governo del premier Gaillard ha inviato in forze nel tentativo di averc ragione delPondata di sdegno anticolonialista e antifascista.
Oggi ;i Tunisi sono ripresi i colloqui fra Burghiba o i < mediator! > Robert Murphy ed Harold Beely. che hanno lasciato Parigi alle ore 9 di s tamane in aereo per giungere nella capitale tunisina nel pomeriggio. Gia da una dichiarazione rilasciata ieri sera dal ministro francese del le informa
Habib Burghiba ha ricevuto gli inviati inglese e americano alle 17,30 al palazzo del governo: nella serata nessuna notizia era stata diramata sul colloquio: ci si deve pertanto contentare del le diehiarazioni fatte al loro arrivo a Tunisi dai due « mediatori >. diehiarazioni improntate al massimo oltimismo. Se tale ottimismo ha un fondamento. cio puo significare che Burghiba e disposto a rinunciare alle nette posizionj assunte nei giorni scorsi ed a posporre gli interessi obbiettivi del suo Paese al suo filo-occidentalismo.
r6 non ha trovato finora conferma alcuna, rifensce a questo proposito che il governo di Tunisi avrebbe ritirato la sua ferma opposizione alia idea di un controllo internazionale sugli aeroporti del snd tunisino da dove i colonialisti temono volj di rifornimento alia volta delle localita occupate dalle forze del FLN.
A NESSUN PARTITO LA MAGGIORANZA
<truirc importanti serbatoi nelle immediate ricmanze delle basi di lancio >.
Pur senza esplodere l'ordigno ha distrutto una casa e ferito cinque persone - Pericolo di scoppio durante la rimozione
quattro component; della sus fam:cl:a. Tutti sor.o r:mj<ti feriti AUre cir.que case sono rimaste dannos^iste.
comunisti ed operai alia luce del XX Congresso, rapporti che egli ha detto essersi s v i . luppati negli ultimi due anni, come del resto prima, sulla base dell'internazionalismo proletario. I partiti comunisti tendono a dei contatti molto stretti — ha aggiunto — ad un'umta di azione perche i loro scopi e fini sono la lotta per la pace e per il socialismo. Nello stesso tempo, pero, ciascun partito e scrupolosaniente aiitonomo dal punto di vista organizzativo e politico, rappresentando esso gli inteiessi della propria classe operaia e del proprio popolo lavoratore e gli interessi nazionali del proprio popolo. Gli interessi internazionali e nazionali della classe operaia non sono affatto contrastanti; al contrario. si completano armoniosamente a vicenda.
Krusciov ribadisce inolt ie che non e riuscito in questi anni il tentativo dei nemiei della classe operaia di sollevare «complicazioni nei rapporti tra i partiti fratelli, tentativo operato soprattutto verso i partiti dei paesi socialisti >. A questo scopo — rileva Krusciov — essi hanno tentato di sfruttare le dilficolta che nascono nel corso della edificazione del socialismo e le particolari incomprensioni che potevano essere sorte nei rapporti reciproci tra i paesi socialisti. Queste incomprensioni — afferma Krusciov — possono evidentemente aver luogo. perche costruiamo un tipo di rapporti completamente nuovi. Tuttavia. come most ra I'esperienza. ognt que stione che si riferisce ai rapporti reciproci tra i partiti socialisti e stata risolta, e lo puo essere sempre. a mezzo di discussioni amichevoli. sulla base dell'osservanza del principio deH'internazionalismo.
Concludendo la sua intervista, Krusciov ha citato tra l'altro Pesempio della Polonia che ha potuto regolare ogni incomprensione che poteva essere sorta nel passato nei suoi rapporti con I'Unione Sovietica. Oggi come ieri — ha detto Krusciov — ci ispiriamo ai principi leninisti e. sulla base della piena uguaglianza e del rispetto reciproco degli interessi di ciascun paese. sulla base de l rinternazionalismo e dello aiuto reciproco, noi sv i luppiamo i nostri rapporti.
Mai abbiamo nemmeno pensato — afTerma a questo proposito Krusciov — che possano esistere tra di noi rapporti diversi. Grazie a l ia conseguente realizzazione delle diehiarazioni del g o verno sovietico del 30 ottobre 1956 e del 18 novembre dello stesso anno sono s tate completamente el iminate tutte le violazioni dei principi leninisti. Su questi principi si basano i nostri rapporti.
Presto nell'URSS nuovi « sputnik » dichiara Krusciov
mo del re di Giordania e delle scoppio di una rivolta nella Arabia Saodita. La voce peraltro non ha avuto conferma
Dopo aver elencato alcuni dei stntorm piii prporctipann della congiuntura laumento del numero dei lallimenlt, scarsa domanda di pradotti pctroli/en e di automohrU. contrazione dei profitti industrialt e dpi red diti individual!. diminuzione del gettito fiscale) Paul A Samurlson cosi prosegne:
— L'attivita edilizia sembra mantenersi tuttora ad tin livello elevato. A menn che non risenta troppo dello sviluppo della recessione. il settore dovrebbe avvantaggiarsi delle maggiori facilitazioni creditizie.
Questo richiamo pud sembrare fuorj luogo o almeno tardivo dopo il solenne annuncio dato da Eisenhower all'inizio di febbraio e ripetuto — con piu prudenza — recentemente, che la recessione avra termine a marzo dato che "lo sviluppo economico in atto fornira, a partire dal mese di marzo, mercatj piii vasti per le nostre risorse". Ma il fatto e che proprio il discorso del Presidente degli Stati Uniti. destinato a cancellare l'allarme sollevato tra i cittadini americani dalla notizia che i disoccupati totali avevano raggiunto negli Stati Uniti la cifra di quattro milioni e mezzo (con un vertiginoso aumento nel mese di gennaio di un milione e duecentomila unita), ha accresciuto allarme e preoccupazione.
I disoccupati sono oggi 5 milioni e duecentomila
Difficolta tecniche fJmi fesi piii che sosteni
bitc. sul piano costituzionale. che deve essere alia base di qualsiasj iniziativa la quale st proponga di rompere il monopolio della RAI. Cio che induce al sospetto e la strada che si intrude percorrere. quella delle trasmissioni clandestine.
Pollock ha perduto il con fronto col tempo suo e col mondo americano. Gli si puo rimproverare di non avere avuto coscienza del suo uestino sociale come artista. di non averla pretesa 'dal suo mestiere di pittore. Gli si deve rimproverare soprat tutto dj non aver avuto. tempo e a fondo. coscienza del fatto che il suo destino era inesorabilmente coinvol to nella piu generate tragedia e alienazione deU'arte moderna. Con questa co
DOMANI 1 0 PAGINE Un giornale nel giornale sulle prossime elezioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GRAVISSIME RIVELAZIONI SUL RAPPORTO SEGRETO DEL COMANDANTE DELLA NATO
II fatto che la scelta dei paesi che dovrebbero ospita ••e le basi sia stata affidata ifficialmente a Norstad serve laturalmente a sostenere U itlermazione. secondo la piale essa sarebbe stata fat
ta con criteri * strategici »: e evidente. invece. che i paesi indicati sono proprio tutti e *olo quelli i cui governi. nella conferenza dei primi ministri della NATO tenutn
mission* e aveva diffusa una sua intervista nettamente negativa — V UNURI sospende Vagitazione
Gli uomini di Valletta minacciano di costituire un "sindacato giallo,, Violente accuse ai dingent' nazionali per la lunga connivenza - // giudizio della CGIL e della FIOM sulla situazione
zioni FIAT gli uomini appoggiatj dal sindacato.
pur dopo la successiva riunificazione con Forganizza/ ione sindacale della CISI — non cessarono mai di mantenere una posizione di « indipendenza » dal sinda
Ma tutte queste accuse sono state ritorte da Arrighi contro i dirigenti della CISL. con una serie di affermazioni e di colpi di scena che hanno trasformato Fassemblea in una autentica bngarre punteggiata da clamori. urla e colpi di pngno battuti con violenza sul tavolo della
Presa di posizione della CGIL
Nelle elezioni delle mutue come alia F. I. A. T.
La situazione nelle v a n e Universita era del resto tale da esigere da parte del governo una decisione nel scnso chiesto dal Parlamento.
Le proposte dei comunisli per difendere I'autonomiu dello snort e delta ricreazione dall'assalto delta DC e dei clericali
Lo sport e la ricreazione debbono essere a diretto contatto con chi ne beneHda e non debbono essere usati come strumento per raggiungere interessi di parte - Ogni discriminazione va condannata e combattuta - Accusiamo il CON I di non difendere come potrebbe e dovrebbe la propria autonomic - Lo Stato deve contribute iinanziariamente al potenziamento dello sport - Nel campo delta ricreazione i comunisti chiedono la soppressione del commissariato delVENAL e la garanzia delta liberta di associazione
NEL GIRO DELLE FIANDRE CONFERMATO IL PR0N0STIC0 DELLA VIG1LIA
Nessuno resiste alio sprint del belgo Oermoin Deiycke
Bruciante volata di Guazzini che batte Carlesi e Tinazzi
La gara e stata contrastata dal vento e dal freddo ma si e mantenuta velocissima sul filo dei 37,500 chilometri orari
Cabianca vince il Premio Pergusa
STUPENDA PROVA DEL GIALLOROSSQ IN UNA CORSA SOTTO LA PIOGGIA
Di misura la Stella Azzurra piega il volitivo Livorno (49-44)
Gli ospiti sono stati generosissimi e hanno contrastato sino in fondo la vittoria alia piu tccnica e ordinata compagine romana
UNA BELLA PROVA DELLA COMPAGINE ROMANA (Z-Z)
La Lazio Basket in Prima Serie
Arfigiani comunisti mercoledi in riunione
della Pace Questa sera, alle ore 17. pres
DOPO LA VILE AGGRESSIONE DI SABATO SERA
Tre dei teppisti missini sono stati arrestati Stasera Otello Nannuzzi a Latino-Metronio
L'assemblea antifascista si terra nei locali della sezione alle ore 21 - Profonda indignazione tra la cittadinanza - Un ordine del giorno della sezione Esquilino
La stabilita delle caset te , che gia presentavano delle lesioni, e stata resa piu precaria dal le recenti piogge, a causa del ced imento del terreno argi l loso su cui erano s ta te erette .
I Vigili del fuoco hanno abbattuto una caset ta (il cui
pav imento era sprofondato) e che da tempo era disabitata, e hanno sbarrato gli ingressi del le altre.
Oggi la riunione del Consiglio dei sindacati
Migliorano le condizioni della domestica gettatasi in mare con la signora Pagliero
Si getta nel Tevere e viene salvata
LE INDAGINI DELLA SQUADRA MOBILE SUL CLAM0R0S0 « SCIPPO »
Recuperate 238.000 lire dei 3 milioni rubati nella banca di piazza Mazzini 7. due fratelli di Vittorio Scarpetti sono stati sorpresi con parte della refurtiva — Ancora introvabili gli altri ladri
mila lire in assegni nella borsetta.
II vi le attentato dei teppisti fascisti alia sezione del nostro partito di Latino-Metronio. avvenuto sabnto sera mentre all'interno di essa si trovavano donne e bambini intenti a vedere uno spettacolo televisivo. ha suscitato larga indignazione nella cittadinanza
Questa sera, nella sezione di Latmo Metronio. avra luogo una assemblea popolare antifascista alia epiale interverra il compagno Otello Nannuzzi, segri1trario della Federazione coniunista AU'assemblea sono stati invitati i rappresentanti dei partlti e delle associazioni antifasciste della zona.
Ai comunicati pieni di riserbo della questura asc iungeremo soltanto che i cittadini romani esigono una operazione tempest!va ehe assicuri alia giustizia tutti i responsabili: le prossitne elezioni non possono ne debbono essere turbate da gruppi di - nostalgic! » del manganello e da manigoldi della politica
Le voci della fitta capifamiglia si trovano ora ad Acilia Palocco ridotti alia di sperazione. senza una prospettiva per 1'avvenire. E in questa s ituazione arrivano gli sfratti
Questa sera alle ore 18.30 presso la sezione del PCI di San Giovanni (via La Spezia n 79> proseguira il Consiglio provinciale della gioventu comiinista romana.
Oggi alle ore 18 il compagno Luciano Barca. v ice responsabile della Commission* nazionale culturale del PCI presiedera un pubblico dibattito organizzato dal circolo della FGCI di Salario sul tema: - Cause della recessione economic* negli Stati Uniti - .
I responsabili della propaganda delto sezioni di Roma, oggi alle ore IS..TO alia sezione Campitelli (via dei GiubbonarO
PRIMA "INSPIEGABILE,, SCONFITTA INTERNA DEI PATAVINI (3-0)
VITTORIOSO Ĥ i NAPOLI OOPO UNA PARTITA COMBATTUTISSIMA
Maietti incerto in questa occasione ma per il resto assai appre/xabile.
La partita ha avuto una svolta docisiva allorche Campanati ha cspulso Torlul von una decisione discutibile che ha indignato la folia Jacendo temere una invasione di campo
UNA GRAVE SCONFITTA PER I ROSSOBLU
I GRANATA STANCHI E SFIDUCIATI
Se fossero stati piu precisi i milanisti avrebbero ottenuto un bottino anche maggiore
quasi mai perd hanno impegnato senamente Buffon.
Un paese intero espropriato per le installazioni della NATO • La relazione del prof. Santangelo - Appello agli intellettaali e alle donne - Gli interventi degli onorevoli Sotgiu, Berlinf'atr, Nadia Spano e Polano
* Al Akhbar ». dopo aver ricordato che recentemente la stampa italiana aveva aspiamente criticato il governo di Rotna per aver invitato Nasser. osserva che la visita del piesidente della Repubblica araba unita avra luogo nonostante tali attacchi.
Serge Lifar leggermente ferito in duello si e riconciliato col marchese De Cuevas
Qui attendeva Serge Lilar. II ballerino coreografo era seduto su una seggiola di ferro. uccunto alia quale si notarano qitattro simboli porta-fortuna. che alia fervida mente del marchese de
cipessa Margaret e rientrata oggi a Londra proveniente dalla Germania dove aveva ispe/ionato due reggimenti inglesi cola dislocati, di cui ella e comandante onorario.
Nuove proposte unitarie della CGIL mentie Rapelli si schiera con la Fiat
Visi ta segreta in USA del ministro spagnolo
Per qtianto sia stato comunicato da fonti della Casa Reale che la regina Klisabet
ta era gia al corrente della visita che Townsend avrcbbc fatto alia regina madre e alia principessa di ritorno dal suo lungo viaggio at torno al mondo. e apparso evi
dlni del Colle Oppio nperto sino alle 24
PROGRAMMA NAZIONALE Ore 6.40: Previf loni del tempo
te. eon U Jacobson Quattro Fontane: 1) giro del mon
Panaro Ausonla: II settimo peccato con
eon A Blyth Delle Terraxze: Primo applauso Delle Vittorie: II mistero delle
con C Gable Palestriua: Ragazze folli con B.
con S. Koscina Mazzinl: Sindacato del porto con
IMPETUOSO SVILUPPO DELIA LOTTA IN GERMANIA CONTRO GLI ARMAMENTI ATOMICI
Un talc accomodamento deve mirare non soltanto a proteggere i nostri interessi vitali. Esso deve rispettare gli interessi vitali della Russia >.
Posizione questa tanto piu pericolosa. in quanto Ade nauer. e in definitiva tutti i militaristi di Bonn puntano proprio sul fatto di guadagnar tempo; nella sperauza. che 1'incertczza dei socialdemocratici finisca per fiaccare la generosa spinta del ta base.
Oggi l'ondata delle proteste 6 ancora in fase montante; tutto lascia anzi prevedere che proseguira ancora per parccchi giorni: gli sv i luppi della campagna antiatomica tedesca preccdono e superano le posizioni tlei
PER SPEZZARE LE LOTTE NELLE ASTURIE
Franco militarizza 500 giovani minatori 11 arresti per«attivita comunista » nelle miniere
Dal loro canto, autorevoli fonti governative hanno conlideuzialmente rivelato che il numero del le persone arrestate o fermate ammonta compless ivamente a quasi 80. e che piu di cinquecento giovani minatori in eta militare sono stati chiamati alle armi, a seguito di un provvedimento di revoca dell 'esonero dai servizio militare. di cui beneflciano i minatori.
11 significati! che l'azione tlei metallurgies renani assumerebbe in questo moment*! avrebbe prima tli tutto un carat tore politico tli protesta antiatomica che potrebbe ben presto trascinare nella lotta altre categoric lavoratrici.
Decine tli manifestazioni hanno frattanto avtito luogo anche oggi in tutta la Germania occidentale c nella K.D.T.
11 giornale aggiunge che le autorita americane renderanno prossimamente noti i particolari di questo csperimento. del quale — es so scrive — gia sono a conoscenza esponenti militari ed atomici inglesi.
Nel prima caso. abbiamo la confer ma definitiva che i gallonati dirigenti dello Strategic Air Command americano. da cui dipendono i bombardieri con atomiche a bordo in volo continuo jupli Stati Uniti. sulla Gran Bretagna c sul continente eu
ropeo occidentale. sono degli incoscienfi. dei giocatori d'azzardo, dei provocatori ai quali bisogna metterc al piii presto una camicia di forza.
Un intero paese scende in piazza per sostenere uno sciopero di filovieri
Sono trascorsi dieci anni dall'cntrata in vigore della Costitu/ ione repubblicana e la sua reahzzazione n mane ancora oggi una aspirazione delle masse popolari: una grande pai te tlei nuovi istituti non si sono ancora realizzati; sono rimaste in vigore vecchie leugi fasciste in contrasto con la Costituzione; si sono attuate realizzazioni por/.iali in senst) nettamente dive iso e contrastante con lo spirito e la lettera tlella Costituzione. Delle granch ri forme economiclie e sociali la grande borghesia non \ uole piu nemmeno sentir parlare.
COLOMBI: una gravissinia crisi minaccia la nostra agricoltura
I-a nostra accusa alia D.C. — ha detto Ingrao — e non solo di non aver fatto le riforme previste
Kssi non solo non sono stati capaci tli difendere il patrimonii) risorgimentale. non solo hanno fallito sul terreno sociale, ma hanno fatto bancarotta anche su l la questione in nome della quale avevano sollecitato il voto delle masse cattoliche, cosi come hanno fallito sulla questione che e al primo posto della ideologia cattolica, sulla questione della pace.
Questa e una confessione della superiorita del socialismo, che non ha paura della pace, ma ha bisogno della pace per svilupparsi, questa e una conferma che la politica di svi luppo pacifico e una esigenza per il nostro paese che non puo essere contestata.
Sta il fatto che non solo il centra del c ampo . mil tmfi i seffori delle operazioni dl aioco sono statt dominati dulla Roma. In difesa, Griffith. Stucchi e Corsini nan hanno
AULLA DA FARE PER I BIANCOAZZURRI CONTRO UNA "GRANDE,, FIORENTINA (2-0)
Passati in svantaggio per una autorete di Pinardi i biancoazzurri hanno poi subito un'altra rete di Montuori - Si e giocato su un terreno reso impossibile dalla pioggia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oggi scade if termine utile
per fa denuncia dei recfdfiii
II terzo caposaldo della nostra azione deve essere infine la guerra alia bomba atomica. Noi non vogliamo missili sul suolo della nostra patria: solo l'odio anticomunista puo volere che il Paese si avvii lungo una strada che, trasformandolo in arsenale di ofTesa. lo fara diventare un obiettivo per 1'ofTesa altrui. A coloro i quali vogl iono ridurre la Italia alio stato di colonia americana. che non vedono alternative di pace alle basi per missili . noi dobbiamo far sentire la nostra voce ' di protesta, in una lotta che non e fatta in nome degli interessi dj un partito e nemmeno di un popolo. ma di tutta l'timanita.
Piu deputati comunisti vuol dire che:
i discorsi dei compagni SCOCCIMARRO
Uomini della Curia e del padronato predominano nella lista romana dc
II nipote del card. Micara. esponenti della destra clericale, industriali e agrari fanno corona al capolista Andreotti - Ottomila comizi nella prima domenica elettorale
Gli operai addetti ai lavori esterni sciopereranno dalle 14 alle 16, mentre per il turno dei forni il Javoro verra sospeso due ore prima deH'orario «ormal*.
IM prima domenica elettorale e stata natnralmente ricca di comizi. Si calcola che circa ottomila oratori mono aresi nelle piazze a nome di tutti i partiti.
Mentre negli ambienti politici di Mosca si fa sempre piu v iva l'attesa per la ripresa dei lavori del Soviet Supremo e per l e dichiara
democrazia socialista. Uno degli inizintori e costanti promotori di tutte queste tnisure in seno alia direzione del Partito comunista e stato Krusciov, nuovo primo min i stro dclFUKSS >.
I*ukov. che aveva combattuto contro le forze tedesche in Ucraina e in Kussia, aveva 63 anni ed era insignito di numerose decorazioni fra cui quattro Ordini di Lenin e tre Ordini del la Bandiera Rossa.
Egh ha detto di sperare cha un milione di lettere vengano inviate da italo-americani dello stato di New York e cinque milioni dal resto dell'Amenca,
Fogli, David, Campana e Petris completano la rosa dei convocati. Ingiustificata esclusione dei giocatori romani Net torneo intaiito il gioco continua a scadere di livello e la paura di perdere 8ommerge ogni altra comiderazione. Speriamo che la nazionale non imiti il campionato anche sotto questo aspetto.,.
con la Reggiana In vista della partita
ranno domani a Vicenza con inizio alle ore 15 contro la Reggiana.
Nascimbene e Ferlenghi fuggono alle porte di Auxerre 1 dove giungono neH'ordine con 20 secondi di vantaggio
MENTRE SI POLEMIZZA SUI RISULTATI DELLA « SETTIMA »
Tra i biancoazzurri forse rientrano Moltrasio e Burini - Tra i giallorossi Orlando sostituira Secchi? - I prezzi dei biglietti
BATTAGLIA DEI LAGHI Marco Ca<sanl: SUL PROSSIMO
Lunedi l'assemblea cittadina dei dirigenti comunisti romani Sara presieduta dal compagno Ingrao e si terra nella sede del Comitato centrale - Successi nella sottoscrizione e nella diffusione delta stampa
Notevoli risultati vengono intanto segnala»i in questi gior ni da numerose organiz/azioni del Partito nel settore della diffusione della s tampa
Risultati meritevol i di cita zione sono stati ottenuti giovedi scorso anche nella dif fusione organizzata dalle donnc comuniste .
e Arturo La Porta Mae6tro del coro Giuseppe Conca
Le arringhe difensive al processo di Latina L'avv. D' Elia afferma che sul banco degli imputati ci sono solo figure minori
Dopo una breve interruzione ha partato I'auu Nicola Madia. difensore del latitante Vittorio Rua.
biglietti omaggio a qualsiasi titolo rilasciati
per oggi lar&nno boicottati A Napoli qli esatni indetti
ravano alio sciopero; gli esami sono andati completamente deserti.
Lussu ribadisce I'opposiiione del P.S.I. ai piani dc per lo scioglimento del Senate
VIVACE PROTESTA NEL CAP0LU0G0 DEL BASSO MOUSE CONTRO IL SABOTAGGIO D.C.
Sparatoria a Isernia sulla folia scesa in sciopero per la provincia
Intervista col compagno Angelini sulla nascita del Ministero della Sanita
come noto. ha giorni scorsi la Ministero dedu
La Camera. approvato nei creazione del Sanita
3) Perche malgrado queste critiche. che sono critiche di fondo, abbiamo dato il voto favorevole alia leRge?
Sospesi i corsi di specializzazione
nucleare I corsi di specializzazione
Anche ieri la neve e caduta a Romav in Toscana e nel Nord Navi alia derive a Napoli sospinte da un vento ciclonico
Trenta milioni di gioielli rubati a Milano in pieno centro cittodino
pensare che i ladri st siano introdotti nelfappartamento nelle prime ore di ieri sera
Avo e Wolfer non si sono sposati E" giunto ten maxima a Ro
Vento. pioggia e grandine hanno bnttufo diverse zone delta Calabria su tutto il
Un furioso incendio devasta Campo Artiglio e distrugge in un'ora i tuguri di undici famiglie
Lingue di fuoco II s'mlsiro pare sla stato cau
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Sxil posto sono giunti anche
I senzatetto Ecco lelenco delle famiglie
II maresciallo ebbc qualche sospetto sul Venanzi nia non lo esteino ai colleghi coi quali svolse le indagini.
nario della Squadra mobile e denunciato all'A.G.
I problemi del personale docente, direttivo e ispettivo — La legge approvata dalle Camere
Ricevimento alia CdL per le attiviste
sindacali La segrcteria della Camera
del Lavoro. nel quadro delle manifestazioni dell'8 marzo, offrira oggi un ricevimento in onore delle attiviste sindacali. Lo cordiale manifestazione avra luogo oggi. alle ore 18, presso la sede camerale di via Buonarroti. 51. Sono invitate a parteciparvi le lavoratrici componenti le Commissioni Interne, dei Comitnti direttivi dei sindacat-,. delle Sezioni sindacali di azienda e le attiviste sindacali di base
Scioperi alle Vetrerie San Paolo
I lavoratori del reparto macchine della Vetreria San Paolo *ono in lotta eontro alcuni soprusi padronali tendenti a impedire la protesta da essi messa in atto per ottenere l'eliminazione di alcune deflcenze del macchinario. Venti giorni or sono i lavoratori addetti alle presse avevano fatto presente la necessita che si riparasse una fuga di eas. senza che venissero ascoltati. Verso le ore 9 essi furono costretti ad abbandonare il lavoro perche semi-intossicati. e lo ripresero dopo la riparazione.
La riunione delle Federstatali di Roma Oltre tremila i licenziati delta Difesa
Nonostante gli scandalosi brogli della'bonomiana,, le liste del.'Alleanza riportano numerosi successi
Si tiene domani a Roma presso la sede della C.G.LL. un Convegno nazionale contro le discriminazioni nelle aziende e negli uffici statali.
in molte province. Domenica ha avuto luogo alia Camera del lavoro il Convegno provinciale che ha eletto i delegati romani n\ convegno nazionale.
La riunione e stata apertc dal segretario della Federazione provinciale degli statali Tiberi il quale ha inT i o n z i t u t t o rilevato come le discriminazioni negli uffici statali siano state uno dei primi frutti della rottura det governi di unitd nazionale e della scissione sindacale.
Ricatti ed intimidazioni per carpire le deleghe - Affermazioni unitarie nelle provincie del nord e del sud
NONOSTANTE IL VOTO DELLA CAMERA
II governo non vuole garantire il prezio minimo per gli zolfi A Caltanissetta i! convegno per la salvezza delle miniere siciliane - Gli stanziamenti statali non riguardano la produzione corrente e quella futura
Convegno a Ravenna sulla parita salariale
DAVANTI A UNA GRANDE FOLLA PLAUDENTE Dl C1TTADINI
Sciopero per oggi e domani nelle campagne di Ferrara Braccianti e mezzadri rivendicano il miglioramenlo dei palli di comparlecipazione prima di procedere aUe semine prinaverili
la costruzione di case rivendicata dai P.TT. Altro rivendicazioni riguardano i premi, gli assegni numerici e le promozioni
Mozione del PCI al Senato
Annunciata a Rabat la partenza di una delegazione economica per Mosca
Truppe indonesiane sbarcano a Sumatra e iniziano rattacco ai centri ribelli
Mike Todd non «gira» in Spagna
Per quanto concerne la conferenza alia sommita. esprimono il loro compiacimento per il fatto che un tale progetto abbia ricevuto una vasta approvazione nel mondo ed esprimono la speranza che - misure effiearl saranno prese per preparare la conferenza - .
del Partito Comunista SANTIAGO DEL CILE. 10. —
Gli americani chiedono nuove basi mentre URSS e Cina of frono la pace
Oggi la riunione dei ministri degli Etteri della organizzazione ti apre a Manila
COLPO DI SCENA A TEHERAN
Un aereo precipita su Buenos Aires
BUENOS AIRES. 10. — Un aereo militare argentino che cercava di effettuare un atterraggio di fortuna in una strada di un sobborgo di Buenos Aires ha raso al suolo tutto quanto ha incontrato sul suo cammino per una distanza di circa quattro isolati.
Socondo le prime secnalazioni novo persone sono deceduto fra cui i | pilota.
DAMASCO, 10. — I giornali di Damasco pubblicano stamane nuovi documenti relativi alia cospirazione saudita contro la « Repubblica araba unita • ed il suo capo Abdel Nasser. Essi forniscono particolari di fatto sugli mterventi del sovrano saudita e sui movimenti di altri membri della cospirazione.
DE AMICIS POPOLARE Per uno scrittore come 11
L'ALLUCINANTE ESPERIENZA Dl HENRY ALLEG, COMUNISTA FRANCESE PRIGIONIERO DEL "PARAS,,
ANTOLOGIA DI POETI Giulio Alessi fc un giovane poeta veneto. che alia sua
Ccrti passi di Alleg sugli
GlOVEDl 1 0 PAGINE CON DUE PAGINE SPECIAL* SULLA CAMPAGNA ELETTORALE
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
sui metodi del colonialismo con
GLI SVILUPPI DELLA SITUAZIONE SINDACALE A TORINO
La prima frattura nella CISL di Torino acrenne. come si rieordera, nel febbraio del 1954. Un gruppo notevole e autorevole di esponenti del sindacato alI'mterno della FIAT si fece sostenitore di una linea smdacale c piu moderns >, injproniofa alle concezioni aziendalistiche del sindacalismo americano, alia collabnrazione con la direzioTie aziendale c offermo che questa nuora Imea era una conseguenza dello s r i l uppo stesso della FIAT come grande azienda moderna, che tendeva a mettere in crisi la vecchia impostazione sindacale fondata sull'autonomia e sulla lotta di classe. In pratica questo gruppo. che arera i suoi massimi esponenti negli impiegati Arrighi e Bartoletti e nell'operain Cottura, tendeva a costituire nelVazienda un sindacato che fosse interprete e strumento della nuora politico che la FIAT slava
I dirigenti provinciali della CISL. che si appogginvano ad un seenndo gruppo — per la verita meno autorevole — di esponenti aziendali del sindacato. respinsero decisamente questo disegno. perchi compresero che esso avrebbe significato abdicazione di ogni antonomia del sindacato sul piano aziendale.
Fu appunto ai pr tmi del '54 che questo contrasto di indirizzi prese forma in una rottura vera e propria. con la scissione della CISL all'interno della FIAT e con la costituzione — da parte del gruppo di Arrighi — del cosiddetto * sindacato dei libcri lavoratori >. passato alia storia (e pubblicamente denunciato dagli stessi dirigenti provinciali della CISL) come • sindacato Valletta >.
Studenti e laureati tanno falfire gli esami di stato imposti da Moro
Al coro di interessate proteste ha fatto eco la FIAT. con un comunicato nel quale smentisce le accuse che sono state elevate da ogni parte contro le intimidazioni ed interferenze della - direzione nella preparazione delle elezioni di C.L passate e future. Nel comunicato la FIAT prosegue dichiarando che € le notizie di indebite interferenze direzionali sono com
Grande campagna nella Germania di Bonn confro le rampe dei missili e le basi atomiche Un manifesto lanciato al paese da un comitato die comprende sindacalisti c personality della cultura e della politica, nello stesso giorno in cui il ministro Strauss annuueia Paccettazionc delle rampe
BONN. 10. — Molte personality fra le piu illtistri della. scienza e delta cultura tedesca si sono affuncate autorevolmente. ancora una volta. a quelle forze politiche lella Germania federate che
condannato alia morte atomica in caso di guerra fra Test e l'ovest. Non vi sarebbe protezione possibile. Fartecipare al riarmo e permettere I'installazione di basi per le irmi atomiche sul suolo telesco aumenterebbe soltanlo questo pericolo. L'obiettivo della politica tedesca deve essere I* alleggerimento lella tensione fra oriente e .•ccidenle. La sicurezza del popolo germanico, e la sua esistenza quale nazione l ibera e democratica, possono es-ere assicurate solo con tale politica ». E* noto che questi concetti sono stati gia piu volte affermati in passato. nella Germania ovest. sia da uomini di cultura, soprattutto scienziati e in particolare fisici, sia dai dirigenti politici e sindacali socialdemocratici. Ma e nuovo che queste due categoric dj cittadini abbiano deciso di operare assieme.
Cio avviene gia da alcune settimane in Gran Bretagna. dove una simile intesa si e creata fra il Labour Party — nella cui direzione e attivo in questo senso soprattutto Aneurin Bevan, e che espnme gli orientamenti di vaste masse lavoratrici — e • 1 mondo della cultura, rappresentato non solo da aleuni nomi di primo piano. ma dalla intera popolazione universitaria di Oxford e Cambridge, compresi docenti e studenti. Anche oggi il deputato Iaburista Geoffrey de Freitas ha illustrato ai Comuni le richieste relative alia sospensione degli espe rimenti con armi nucleari, e al rinvio della installazione di basi per missili. La costituzione del Comitato dei 40 nella Germania di Bonn indica dunque che un fronte comune dei lavoratori e degli intellettuali, per la lotta contro il riarmo nucleare, esiste oramai sul piano internazionale e si rafforza ogni giorno.
-;corte atomiche nella Germania federale «dipende lalle decisioni della NATO.
rosi come per tutti i paesi curopei membri di questa alleanza ». Cio significa che il governo di Bonn non sarebbe alieno dal consentire alrallestimento di basi atomiche sul suo tcrritorio.
Sulla pubblicazione di una rivista teorica dei partiti comunisti
Un nuovo successo elettorale del Partito comunista froncese
Ottcnuto oltre il 40% dei voti in una elezione suppletiva
PARIGI. 10. — Una nuova bnllante affermazione elettorale e stata riportata dal Partito comunista francese, che gia il mcie scorso aveva conosciuto il successo di Marsiglia, dove risuttd eletto il candidato comunista, che net breve volgere di un mese vide aumentare i voti in suo favore di oltre 9.000 unita. Nelle elezioni svoltesi domenica scorsa nel Dlpartimento del Nord il Partito comunista ha riportata il 40.65 per cento del suffragi validi espreui: doveva eleggersi un deputato destinato a rimpiazzare il repubblicano sociale Nisse, recentemente scomparso.
Mexzo milione di elettorl erano chiamati alle urne per
La nuova affermazione del PCF ha dato argomenti per vari comment! di stampa:
si rileva che la conclamata « crisi - del Partito comunista non ha riscontro nelle eleziom. Le Monde collegava stasera i risultati del voto ccn gli sviluppi della politica per I'Algeria.
Continua il ritiro delle forze sovietiche
Paghiamo le tasse dalla nascita alia morte
Dedicate alle massaie Ecco un calcolo approssimatlvo dello tasse (imposte era
Le proposte dei comunisti Dal progetto di programma elettorale del Partito Co
Lo dice perfino H Ministro delle Finanze
Nel governo Con il governo Scelba-Sa
piu nio-clericale fra i mtnlstri della Pubblica istruzione, presentnndo, fra I'altro. una legge che presenve stan7iamenti statali alle sempre piu invadentl scuole del preti , contro 11 dettato della Costituztone.
Spaventato, Fanfani avanzo allora la sua famigerata pregiudiziale: non si doveva nemmeno trat tare con I'URSS, finche essa non abbandonava al loro destino i partiti comunisti dell Oocidente. Fanfani pretendeva che il comunista Krusciov facesse quello che non era riuscito a fare lui: liquidare il Partito comunista italiano. Era una pregiudiziale grottesca, che annego nel ridicolo. Nemmeno il governo clericale oso riprenderla; e si limito a copiare in cattivo italiano le note diplomatiche del Dipartimento di Stato americano. Gli americani non osarono dire apertamente d) no alle proposte sovietiche, come aveva fatto I'incauto Fanfani. Per insabbiare la proposta di una « conferenza ad alto livello -\ insistettero sulla necessita di una <* adeguata preparazione •>. chiedendo che essa fosse preceduta da una conferenza dei Ministri degli Esteri.
E' probabile che gli italiani andranno a votare ment re si tiene l incnntro dei ministri degli esteri e alia vigilia della conferenza - a l piu alto livello •>. 11 voto dj trenta milioni di italiani assume quindi un significato eccezionale Si tratta di sapere quale governo rappresentera Thalia nella trattativa decisiva. che e stata aperta dalJ'Unione Sovietica. E tutti devono comprendere che se l'incontro fallisse. le cose non resterebbero come prima: la prospettiva sarebbe I'installazione delle rampe dei missili in casa nostra, I'acceleramento della corsa al riarmo atomico.
I clericali puntano sulla guerra di religione per difendere privilegi di classe molto terreni
Due comunisti nel governo del Laos
Prima ancora che il processo avesse imzio, un ministro in carica. Ton Andreotti esprimeva pubblicamente IP
Meno voti alia Democrazia cristiana
Sono stati inline approval! gli articoli della legge che verra votatn in allra seduta
Approvata la legge a favore dei licenziati dai fasciiti
MIGLIAIA DI MEZZADRI OGGI A ROMA PER LA RIFORMA DEI CONTRATTI Stamane alle 9,30 si riu
Al centro della manifesta/.ione odierna, nel corso della quale, a nome della CGIL prenderanno la parola i compagni Agostino Novella e Fernando Santi, sara un atto di accusa della categoria contro la Democrazia Cristiana clie ha operato afflnche anche l'attuale Iegislatura si concludesse senza la approvazione di una legge di riforma dei patti agrari
leri, intanto, due import a n t iniziative della Federmezzadri hanno puntualizzato la posizione del Sindacato su due question! essenziali per la vita della famiglia mezzadrile e per la sua attivita economica. Una delegazione foltissima di donne mezzadre di ogni provincia, giunte a Roma per l'assemblea odierna. si 6 recata in Parlamento per sollecitare I'approvazione di una legge che deve eslendere alle donne che lavorano nei poderi mezzadrili la lutein della maternilu.
- Non avete inviato nessuno sul posto? -.
-SI, abbiamo mandato dei funzlonarl specialijrati. Tutte le plate aono buone e anche quella che conduce a Marsiglia pub essere ualida •.
Nessuna previsione pu6 essere fatta sulla pena che verra inflitta al Faletto per le uccisioni consumate nel periodo 1944-45 perche la concessione del perdono e subnrdinata all'accoglimento o meno della richiesta del P.M. di dichiarare il Faletto « delinquente abituale»; analoga cosa si puo dire del delitto principale di cui 6 imputato, sul quale la Corte di assise non sembra essere riuscita a far luce complela.
Lauro interrogato dal giudice per un'ora e meiza alia Procura // /ungo colloquio col sostituto procuratore della Repabbl'tca avrebbe avuto per oggetto I'inchiesta giadiziaria — Tcrdiva smentita del « comandante »
Ricorso per il sequeslro del libro di Peyrefitte
Altri venti orologi assegnati agli abbonati
Pare, inoltrc. che presso la Procura della Repubblica si stia svolgendo un intenso lavorio attorno ad una quindicina di denuncie presentate da privati e da enti pubblici contro Toperato della amministrazione Lauro.
Nella tarda serata soltanto, la segreteria della presidenza del partito di Lauro ha trasmesso, tramite le agenzie. una precisazione dalla quale si afferma che Lauro < si e recato stamani nel gabinetto del consigliere istruttore dottor Francesco D e Santis solo perche quivi convocato dal magistrato come testimone in un processo assolutamente estraneo ai noti "addebiti" per il consttmo di benzina > e che < nessun colloquio ha avuto Achille Lauro in alcuna aula della Procura della Repubblica ».
Le percentuali piu elevate di astensioni dal lavoro si sono avute nel settore marmifero delle cave, dei laboratori e delle segherie: negh stabilimenti Dalmine. R I.V..
Interpreti del disagio e della preoccupazione della popolazione apuana. I'amministrazione provinciale e il comune di Carrara hanno telegrafato al Presidente del Consiglto dei ministri pei chiedere la proroga delle agcvolazioni fiscali alia zona industriale
< Preoccupazione popolazione apuana — dice il tele
Attorno alia rivendicazione per la quale i lavoratori sono chiamati a scioperare si 6 creato. come abbiamo detto un largo fronte unitario che vede in una unica posizione i lavoratori delle diverse correnti politiche. i commercianti e i cittadim apuani.
Questa prima azione di lotta di 24 ore esprime il malcontento. la denuncia c la protesta degli apuani contro il governo e la D C. colpevoli dj non voler agevolare lo sviluppo della zona industriale. sviluppo dal quale si ritiene che possa trarre un notevole beneficio Teconomia provinciale. C'6 da augurarsi che gli uomini piu responsabili del governo abbiano capito questo primo ammonimento.
Domani sciopero ai Moriopoli dello Stoto
Ha cinquant per I emancipazione
la natura dona pli preziosi PALMA ARACHIDE SESAMO COCCO
LA MARGARINA GRADINA TRAE COSl DA QUESTE PIANTE I RICCHI OLI VEGETALI
ELEVATO POTERE ENERGETICO ED ALIMENTARE
I purissimi oli vegetali che compongono Gradina rendono questo prodotto facilmente digeribile ed assimilabile anche dagli organismi piu delicati.
IMPROVVISO ANNUNCIO DEL PORTAVOCE DEL MINISTRO FRANCESE LACOSTE
Lesecuzione dell'eroina Djamila Buhired sospesa per le proteste del mondo civile
La congiura e stata sveniata dal generate siriano Serraj Sarebbero implicaii circoli della monarchia saudita
Serraj ba a^giunto che Ibrahim .'ivrrbbe poi detto
Preoccupatevi in tempo del regolare funzionamento del vostro intestino stimolandone le funzioni con il purgante lassativo FALQUI
IERI POMERIGGIQ SULLA VIA TIBERINA
Anche la moglie e la figlia sono rimaste ferite - E' morio uno dei bambini feriti in via Oderisi da Gubbio
Riuscito sciopero al Poligraf ico Oggi ferme le cartiere di Tivoli
Una banda di ladruncoli scoperta dai carabinieri
Era specializzata in furti di galline Tre giovani arrestati e tre denunciati
Spaced una pentola sulla testa al marito L'uomo ricoverato in gravi condizioni
UN SUCCESSO DELLE POPOLAZIONI E DEI LAVORATORI EDILI
I primi versamenti alia sottoscrizione del PCI
Una donna di 72 anni si uccide sotto git occhi della figlia gettandosi dal sesto piano — Uno studente ingoia alcune palline di naftalina e apre i rubinetti del gas: Vhanno salvato i genitori
L' azienda invitata dai sindacati a rispondere entro il 12 marzo
Si discute a Donna Olimpia
Gia sottoscritte oltre 26 mila lire per I'opcraio cieco La sottoscr:z . ione Janclata dal
Nastro bianco al Vil laggio del cronista
eon K Novak Fuel lano: Des t inaz lone Parigl. eon
eon J Woodward Pnlrslrlna* L.i val le del dest ino
Dors Allium: Quel treno per Yuma, con
Chaplin Bel le Art l : La ragazza dei miei
« Pipazza » Minardi ritorna alle corse
Spese ingenti Per un giovane artista le
UNA QUESTIONE RISOLLEVATA DAL PROCESSO DI FIRENZE
Con la comunicazione in usato di un suo diritto (cano- si devono ri tenere abrogate pubblica udienza del disposi tivo della sentenza di condanna per dilTamazione del Vescovo di Prato, si e conclusa la fase piii animata, quella dibattimentale, del processo a carico di Monsignor Fiordelli e Don Aiazzi. Dovranno, i tre magistrati del Collegio giudicante, rendere noti i motivi giuridici della loro sentenza. Sin d'ora, peraltro, e possibile arguire che il valore della loro decisione, e delle argomentazioni che la giustiiicheranno, e destinato a superare i litniti del caso deciso per assumerc il significato ben piii ampio di precedente che fissa una giurisprudenza per interpretare cast analoghi.
nico) nel rivolgere il terminel dalla Costituzione mentre non « peccatore », quindi andava assollo; aveva crvduto di esercitare un proprio diritto (sempre canonico) nel rivolgere la parola < concubino »; quindi andava assolto per ecccsso colposo anche sotto questo secondo aspetto.
potrebbero esserlo sc gli stessi Patti lateranensi avessero valore costituzionale. Tali norme sono, tanto per citarne alcune, quelle dell'art. 1 del Trattato per cui « L'ltalia riconosce e riafferma il principio per il quale la religione cattolica e la sola religione dello Stato », mentre la Costituzione stabilisce che tutte le rchgioni sono egualmentc libere davanti alia legge; quella dell'art. 26 del medesimo trattato con cui la S. Sede
Leggi violate Aiu purtroppo lo Stato ita
In sostanza, il discorso del dottor Mazzanti era il seguente: il Codice Penale esclude la punibilita per chi commet
art. 7 della Costituzione. lungi dal costituzionalizzare le norme del Concordato, si limita a costituzionalizzare V impegno dello Stato italiano a regolare i propri rapporti futuri con la S. Sede, oggi regolati dal Concordato, attraverso nuovi patti bilaterali. II Concordato e quindi una legge ordinaria che deve cedere il passo di
ENCICLOPEDIA GEOGRAFICA a dispense settimanali
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IN QUESTO NUMERO DUE PAGINE
La DC affossa la riforma del Senate con I'aperto appoggio dei fascisti
L'astensione dal voto dei dc ha fatio mancare la prescritta maggioranza dei due terzi - Scoccimarro dimostra che i clericali preparando lo scioglimento anticipato del Senato ritentano il colpo di forza deHa "legge truffa „
Eisenhower annuncia la proposta del governo sovietico che la conferenza Est • Ovest abbia luogo negli Stati Uniti
Quanto al problems di soitanza. cioe atl 'atteggiamento degli Stati Uniti di fronte alle insistenze dell ' URSS perch6 la conferenza abbia
La NATO smentisce di avere respinto
particolare il fatto che gli Stati Uniti continuano a dirsi favorevoli all'incontro con PURSS al massimo livello
ieri sera non fu possibile pervenire ad alcuna decisione.
II portavoce del Foreign Office ha anche detto che il suo governo sta procedendo a un riesame del problema del disarmo. e che questo riesame incide < sulla sostania». Questa affermazione. assieme a quella analoea fatto ieri da Foster Dulles. indica dunque che il • piano dei 15 > ha gia cessato i i costituire la piattaforma comune degli occidental! sulla Questione del disarmo,
Tito si opporra alle basi italiane per missili USA
I-a stampa jugoslava pub blica questa sera Pintervi sta che Tito ha concesso a Cyrus Sulzberger del iVctr Vorfc Times pochi giorni fa e della quale gia si aveva notizia. In essa il presidente jugoslavo afferma che csistono realistiche po>sibihta per la creazione di una zona disatomizzata come proposto dal ministro degli Esteri polacco Adam Rapacki. Tito ha aggiunto che Pinclusione dellTtalia in questa zona contribuirebbe alia ulteriore stabilizzazione e al generale svihippo positivo della situazione europea.
sentito alia costituzione di basi di missili nel suo terr itorio. Mi sembra — sono state le parole di Tito — che nel paese gia sono cominciati i lavori per la creazione di rampe per razzi.
Tito ha aggiunto che la Jugoslavia dovra prendere posizione su tale questione e procedere a misure concrete, che non avranno la forma di accordi con alcuno. ma avranno il carattere di un avviamento della discussione su tale questione in sedi appropriate.
# Quattro titoli alia Finlandia, due all'URSS ed alia Svezia
IL PESO LEGGERO REATINO VUOLE INCONTRARE JOE BROWN PER IL TITOLO
Paolo Rosi: un altro oriundo in America che sta puntando alia corona mondiale
Questa sera a Parigi Humez contro Scholi
Papa Dutlio avrebbe voluto che Paolo seguisse I« sua arte e curasse gli affari della fabbrica di fuochi di artiflcio (tuio stabilimcnto fondato nel
BATTAGLIA DEI LAGHI .Marco Ca««ani: SUL PROSSIMO
IN UNA CORSA DOMINATA DAL VENTO E DAL FREDDO
II recupero ndierno. al campo Almas, fra le due migliori compagini doveva dec ide ie della vittoria finale di un campionato svoltosi tutto all'insegna della lotta fra verdi e biancoazzurri
Sin dalle prime battute. infatti. qualsiasi ve'.teita era stata tolta a!Ie altre concorrenti. largamente dist. inziate dalle prime po'iz'oni
Al 30*. Luosi ha mandato alto sulla tra versa # due minuti dopo Castoldi ,con un'azior.e
II pareggio della Roma LA CRONACA
Giocate con noi! RISULTATI DEL SECONDO CONCORSO S.P.I. PUBBLICATO
SUL NOSTRO GIORNALE DEL 25 FEBBRAIO U.S.
I premi dovranno essere ritirati enlro e non oltre 30 ojtmi dalla data deireslrazime Prossimamente comunicheremo la data del 3° Concorso
Alcuni components della Consulta popolare di Tuscolano ci henno scritto ppr cxporre un problems che tnfcrcxxa una gran parte degli cbifanf;
SUL MERCATO Dl VIA SANNIO
che circa due ore prima, su] lungotevere aveva vibrato un colpo di pietra in testa alia moglie Maria Vittoria Manca* rom di 21 anni o ne aveva get
Migliorano Se condizioni della bambino scampata alia morte sulla via Appia La piccola invoca disperatamente la madre - E' ricoverata al Centro traumatologics dell'I.N.A.I.L. Interrogate I'autista dell'autocarro - Non ancora fissata la data dei funerali delle cinque vittime
LE IMPRESE D« TRE GIOVANI FINITI IN CARCERE
Coltello in pugno affronfano due agenti di P.S- al Pincio Scroccata una cena si erano recati sulla terrazza a molestare i cittadini - Lunedi scorso avevano rubato e incendiato un motoscooter
la polizia credeva mavere a che fare con
In ospedale sono stati giudicati guaribili in pochi giorni - L'intervento dei vigili del fuoco
I da i tuto sono stati ancora stabiliti
Per la festa della donna
Anziano pensionafo travolto da una moto
una forte quantita di dolci c di denaro
Pochi istanti dop«>. sono giunti <nl posto j vigili del fuoco. i quah in breve hanno domato
Riunione deH'atfivo degli statali conuinisli Domani allr ore 17. nci lo
Le trattative per dare una equa soluzione alia vertenza insorta alia Breda Meccanica Roma, dove dal 15 gennaio la direzione aziendale ha sospeso 16 operai. adducendo una riduzione della attivita produttiva. sono state sospese.
UN GIUSTO PAREGGIO TRA GENOA E SAMPDORIA
E ora eccovi la cronaca delta bella domenica ealeistsca. una perla tra ciottoli e fango
Sivori, che racccglie la palla con una meravigl'osa cucchiata, jioi sul piccolo n m balzo tira Sivori era a circa quindici nietn dalla porta Come una molla liberata dalla pressione. Alrleri scatta attraverso la portj e devia con i pugni la traiettoria della sfera
UN PUNTO PREZIOSO PER GLI OROBICI BERGAMASCHI
L'Atalanta pareggia a S. Siro |1-1) Le reti sono state segnate da Ronzon ed Angelillo ambedue nella ripresa
La folia ha abbandonato In massa U campo prima del duplice trillo finale deH*arbl{ro
Meno voti alia Democroiio cristiano e meno profitti agli industriali
GENOVA, 9 — Dalla « capitale dell'IRI » — come Ton Longo ha definito stamane la citta di Genova nel suo discorso conclusivo dei lavori del convegno dei comunisti delle aziende di Stato — e partito oggi nn solenne appello a tutti i lavoratori delle fabbnche a partecipazione statale perche lottino uniti per la conquista di un nuovo indirizzo dell'IRI che porti: a migliori retribuzioni. al rispetto delle liberta nelle aziende, alio sviluppo produttivo. tecnico e scientifico del patrimonio industriale ilello Stato cosi da fame un potente 6trumento per I'attuazione di una politica di piena occupazione, di industrializzazione e di progresso del paese
L'appello sottolinea che l 'demento decisive e oggi la azione unita di tutti i lavoratori perche dalle prossime elezioni esca un parlamento nuovo, capace di tradurre in atto gli obiettivi indicati « Con la legislatura del sette giugno 1953 — dice l'appello — abbianio conquistato il distaeco delle nostre fabbriche dai magnati della Confindustria. Con la prossima legislatura, se sara una legislatura degli operai e per gli operai, quel distaeco
La Confindustria — ha affermato Longo — si e impegnata a fondo per far n u scire eletti tutti i suoi candidati che non sono solo nella DC, ma anche tra i socialdemocratici. La classe operaia deve impegnarsi a fondo per mandare al Parlamento propri rappresentanti. capaci di accompagnare la lotta operaia enn una efficace azione a salvaguardia dei diritti dei lavoratori
I contadini privati dei voto rovesciano le urne delle mutue
Sin dalle prime ore del mattino di lunedi 3 marzo l'AI!ean7a contadina di San Marco in Lamis aveva presentato una propria lista per il rinnovo delle rariche nella mutua cnmtinale del piii grosso centro contadino del promontono parpanico,
E* tomato ieri d'attualita lo scandalo delta radio vaticana - Nuova trovata clericale per impedire I'elezione del tre senatori triestini - Apprezzamenti del Presidente delta Repubblica e Pio XII sul Mezzogiorno
Delegazione italiana per gli scambi
Giovane ucciso in uno scontro
nel centro di Siena SIENA, 9. — Dopo poche ore
DALLE ASSISE DI TARANTO L'APPELLO PER UN VOTO GIOVANILE AL PARTITO COMUNISTA
Amendola invito i giovani del Mezzogiorno a spezzare ingiustizie e sopraffazioni con la lotto per il Socialismo
nel la corsa alia luna f t Nuovo rinvio del lancio del « Vanguard »
MOSCA. 9. — La Pravda critica ogsi con forza l'atteggiamento degli Stati Uniti nei confront del problema della convocazione dl una conferenza al massimo livello
-11 tono delle risposte degli Stati Uniti alle proposte dell*URSS — scrive il giornale — non contribuisee a rimuoverc le difficolta. ma piuttosto tende a compromettere l'idea stessa della convocazione di una conferenza.. Gli Stati Uniti non formulano in modo concrete le question! che vorrebbero veder discutere nel corso di futuri negoziati. Ponendo talttnl problem!, gli uomini d: Stato americani perseguono fini demagosjici - .
Lancio di pomodori contro Anita Ekberg
e. tratti alcuni pomodori ben maturi dalla sua capace borsa i ha scagbati sulla Ekberg. col
pendola in pieno viso e sulla splendida scollatura. generosamente offerta aRli sguardi degli astanti.
una tappa importante, da percorrere sot to I'egida del nostro Parti to. che puo e leve andare ancora avanti.
Iniziato lo sgombero dei cinesi dalla Corea
UNICA in ITALIA gassata col gas naturale della sorgentc
PARITA ALL'OLIMPICO AL VOMERO Due errori dell'arbitro Campanati impediscono alia Roma di battere la Fiorentina (0-0)
POSITIVA TRASFERTA DEI ROMANI SFORTUNATI E LARGAMENTE JNCOMPLETI
Una Lazio in dieci per £ raggiunta solo con un
Per tutti vale II caso del • derby- delle cenerentole tra Sampdoria e Genoa chiusosi a reti inviolate dato che le due squadre hanno badato prima e soprattutto a non prenderte, puntando tutte le loro speranze sulla difficile trasferta cui I'Atalanta era chiamata in casa dell ' lnter.
Ma quel che e fatto e fatto ed e inutile recriminare. Pluttosto conviene invece sottolineare la nuova conferma della perentorieta della mar cia del Padova venuta da Vicenza (uno del pochi c a m pi finora inviolati e sul quale aveva perso anche la Juvenilis) proprio mentre I bianconeri ottenevano uno striminzito successo sul rossoneri del Milan nell'lncontro che probabilmente ha rappresentato il s imbolico passaggio dello scudetto dal Milan alia Juventus.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In effetti alia FIAT il sindacato, e cioe Vautonoma difesa degli interessi operai, ha subito un colpo durissimo ed e rimasto affidato alia minoranza FIOM. Ed anche, oggi ne abbiamo conferma, alia coscienza di classe di qnegli operai ctsltnt che Vesperienza mortificante di qucsti anni ha reso convinta della impossibilita di assicurarsi non solo le liberta civili nella fabbrica, ma la stessa liberta di contrattazionc sindacale sulla base delle concessioni padronali e della pratica scissionista. E* la dura legge della lotta di classe che mette in crisi tutto I'indirizzo politico della CISL. Sono gli uomini degli accordi separati, coloro che hanno rifiutato finora, per paura dell'unita, di battersi per il riconoscimento giuridico delle Commissioni interne, che hanno dileggiato la rivendicazione della CGIL per la giusta can sa nei licenziamenti, a tro varsi oggi a loro volta di fronte al ricatto padronale, di fronte al problema della loro stessa soprawivenza come sindacato e non come pura rappresentanza degli interessi padronali in seno alia classe operaia.
La decisione della CISL va salutata come findice di una resipiscenza onorevole. Net momenta in cui il padronato mostra piii protervo il suo rolto, mentre grandi categorie come i chimici, i minatori. i cartai, gli elettrici si vedano negati modesti miglioramenti e si appresia.no a lottare per ottenerli, mentre De Micheli ha appena ftnito di compiacersi per gli scambievoli applausi tra ministri e Confindustria. il gesto di Torino per assumere un valore non contingente non pud che accompagnarsi alia fine degli accordi separati, dall'azione discriminatorio, della odiosa polemica contro la CGIL. Purtruppo le odierne dichiarazioni di Pastore, ricche di veleno anticomunista, danno la misura delta difficolta per i dirigenti della CISL di liberarsi dalla contraddizione di essere ad un tempo dirigenti del partito clericale e sindacalisti. La mancanza di autonomia gioca ancora una volta per la CISL un ruolo nefaslo.
La notizia e stata interpretata come una significativa conferma dell'analisi effettuata dalla CGIL sulle inammissibili interferenze del padronato nelle consultazioni elettorali per ottenere la designazione di C.I. di comodo.
Nel suo discorso pubblieo. il segretario generate della CGIL on. Novella ha affrontato tre ordini di questioni connesse con il riconoscimento giuridico ed il rafforzamento delle C.I. che si
in tutte le fabbriche ed il rispetto dell'accordo interconfederale rappresentano due obiettivi immediati i quali possono essere realizzati indipendentemente e prima della approva/ioue della legge sul riconoscimento giuridico, attraveiso un deciso sviluppo dell'iniziativa sindacale unitaria nei luoghi di lavoro:
2) sul grande problema delle C.I. la CGIL sta operaudo una svolta politica che apre una nuova fase di intervento per assicurarne la funzionalita democratica, nell'interesse dei lavoratori e del Paese. La proposta di azione comune rivolta agli altri sindacati, contro le v iolazioni padronali dell'accordo interconfederale sulle CI. esprime l'urgente esigenza di concrete soluzioni le quali non possono essere assolte
Un passo della C.G.I.L. presso il ministro Gui
Dichiarazioni dell'on. Giulio Pastore e del segretario della U.I.L., Viglianesi
Anche le segreterie della CGIL e della FIOM hanno
esaminato i e r i mattina la situazione creatasi in vista delle elezioni della CI . FIAT K" stato deciso di inviar e all'on. Gui. ministro del Lavoro un telegramma (irmato dal segretario generale Novella e cosi concepito: < A nome segreteria confederale CGIL le segnalo gravi irregolarita e intimidazioni sistematiche operate dalla FIAT Torino nel cOrso preparazione elezioni Commissioni interne. Tale situazione trova conferma nelle denunce fatte dalla FIOM (CGIL) e dalla CISL dj cm e stata data larga notizia nella stampa. La CGIL chiede al ministro del lavoro lo invio immediato a Torino di un ispettore straordinario per accertare lo stato di applicazione della legge e dei contratti in vigore e le indebite pressioni sui lavoratori in ordine alle elezioni delle Commissioni interne »
E' stato inoltre disposto che un segretario della CGIL sia a Torino lunedi mattina assieme ad un segretario della FIOM alio scopo di seguire sul posto eli svilunn'
II segretario della U.I.L. Viglianesi parlando a Torino. dopo aver proposto alia CISL di prnmuovere. insieme con la UIL. un'inchiesta sulla situazione nelle fabbriche. ha detto che la UIL e anche disposta ad accettare la proposta della CGIL per una comune azione delle tre Confederazioni in difesa dei membri delle Commissioni interne. «Qnesta azione — ha concluso Viglianesi — e condizionata. pero. al rispetto reciproco che i sindacati debbono avere fra loro ».
da un Parlamento che si avvia alia conclusione del suo maudato in vista delle elezioni. Si impone un'aziono immediata imperniata sulla inderogabile necessita dj difenderc* gli interessi di tutti i luvoiaton. Non vi sono (]tiind| delle effettive ragioni sindacali che possono gmstificaie una risposta negativa della CISL: solo pei motivi inconfessabili la proposta avanzata dalla CGIL potrebbe essere respinta;
3) le recenti vicende dell.i FIAT dimostrano che gli sforzi della CISL per sovrapporre il sindacato alle C.I., attraverso l'adozione ili modelli di contrattazione alramericana. si identificherebbero con una totale ed itnpossibile disciiniinaziono nella contrattazione verso la CGIL.
Come si c visto alia FIAT un tale orientamento si ritorce in ultima analisi contro i suoi stessi proinotori. mortificando il potere contrattuale dei sindacati a tutto vantaggio del padronato.
Particolare attenzione c stata posta dall'oratore nel1'analisi della discriminazione: < la mala pianta che avvelena la vita democratica del Paese». In proposito il segretario della CGIL ritiene sia arrivato per la CISL il momento dj fare i conti, anche in casa sua, sulle conseguenze che la politica discriminatoria ha avuto sulle condizioni di vita dei lavoratori, sulle possibilita di sviluppo delle organizzazioni sindacali e sulle stesse possibilita di affermazione della CISL come organizzazione sindacale seria e rcsponsabile
Si tratta di non confonderc la divisione sindacale con la discriminazione che rapprescnta I"esaspcra/.ione della scissione per motivi esclusivamente ideologici e politici tendenti ad cscludere la CGIL dalla scena sindacale.
L'na Jale confusione e pregiudizievole per la contrattazione perche csclude aprioristicamente dalla stessa milioni di lavoratori iscritti alia CGIL c dimostra tutta
Freddo e nevicate a Roma a Firenze e sulla Riviera
DAVANTI A MIGLIATA DI PERSONE ANGOSCIATE
Agonia e morte di un operaio sepolto vivo nel centro di Torino
Era un lavoratore calabrese, padre di tre figli - Lavorava alle riparazioni di una fognatura a Borgo San Paolo, quando diverse tonnellate di terriccio lo hanno seppellito - Inutilita di ogni soccorso
I primi soccorritori a giun
Facolta occupate a Roma e in altre citta Ieri pomeriggio alie 16 uns
A Palermo j;li studenti di inbinicri A Palermo gli studenti di Ingegneria. scienza e agraria hanno occupato ieri sera le rispettive facolia Quelli di scirnze si sono asserragliati nell'Orto botanico invano dissuasi dal direttore pr°f Bruno Gli studenti intendono. con questa manifestazione di forza di imppdire che quesia mattina pos?ano aver inizio gli esami di Stato cosi come disposto da. ministero
La bellissima Soraya dopo il divorzio fara Tattrice? Margaretha di Svezia rinvia il fidanzamento col suo pianista inglese — II nuovo idillio di Ingrid Bergman
Quando i giornalisti hanno chiesto alia coppia (che li arera
L'operaio 34enne era padre di t ie bambini e la moglie ne stava aspettando un quarto. Di origine calabrese. era giunto nella nostra citta da circa dieci anni con la giovane moglie. Caterma Morabito. che ora ha 3B anni. Kra venuto a Torino con il miraggio del facile guadagno e della vita ineno dura. ma aveva presto capito che il suo pane aveva lo stesso sapore aspro del sudore che gli era costato in Calabria
Da circa tre anni lavorava per la ditta Tancco, con sede in via Castelvetro. n. 24. una ditta che premie in appalto prevalentemente lavori per Ia costruzione di nuove fognature. l-'n lavoro da talpe. Giuseppe Ancora aveva iniziato quel duro e pericoloso lavoro e nel corso di questi tre anni aveva rischiato piu volte di rimanere sepolto.
Per ore e ore infaticabilmente sono continuate le operaziorii di soccorso e quando i soccorritori riuscivano a raggiungere da vicino Ia vittima che aveva una mano rattrappita quasi in un estremo gesto di difesa notavano che p;u nulla restava da fare. Giuseppe Ancora era morto.
Alle 22. alia luce d: potenti lampade az:onate da gruppi elettrogeni. i lavori per recuperare la salma del povero operaio continuavano senza sosta. Migliaia di per sone seguivano in ansia il lavoro dei vigili del fuoco e dei volontari
Ecco le temperature minimo e mtm'simo registrate ieri mattina nella ponisola:
Gli avvenimenti sportivi DOMANI IL CONVEGNO PER LO SVILUPPO AUT0N0M0 DELLO SPORT
Dare ad ogni Comune un impianto sportivo
/ comuni nei loro piani regolatori debbono riser v are delle aree alia costruzione di impianti sportivi Democratizzare la vita degli organismi sportivi - La carenza di impianti e le gravi responsabilita delta DC
lascera la Fiorentina Al suo posto sarebbe chiamato l'attuale Commissario Tecnico azzurro Foni — Hamrin sostituirebbo il partcnto Julinho
Tornfl il campionato per decidere suite retrocessioni
II Genoa ospite dell'Alossandria tentera nuovamente di lasciare il fanalino di coda — Fiprentina-Lazio e Roma-Bologna gli incontri della nostalgia PROVA DI CENTRO ALLE CAPANNELLE
CICLISMO CON I PADRONI DI CASA NETTAMENTE FAV0R1TI DAL PR0N0ST1C0
Domani si correra il "Giro delle Fiandre,, la corsa del pave e delle banchine matte
Tozzi unica novita della Lazio a Firenze
Domani alle IO al Teatro Adriano il PCI apre la campagna elettorale
FASCISTI MESSI IN FUGA ALLESQUILINO
2 condanne a Napoli per apologia del fascismo
Gioielli per 60 milioni di lire rubati nella villa dell'armatore Fassio
PIENA LUCK SUL CLAMOROSO FURTO 1)1 PKRUGIA
Arrestato il ladro che rubo il prezioso diadema nei duomo
Due operai uccisi da un macigno
gli ex Reggenti di San Marino
Solo oggi ci sara la ripresa diretta alia T.V.
INVANO LA POLIZIA STA DANDO LORO LA CACCIA DA DUE GIORNI
Introvabili gli "scippatori,, del Credito Altre due donne derubate con lo "strappo,,
I nuovi furti commessi in via Lorenzo Valla e in via Cornaro mentre era in corso una vasta battuta - Come sono stati identificati due pericolosi ladruncoli di p. Mazzini
Anche ieri compafto sciopero all'ATAC mentre continua il silenzio della Giunta
dei pubblici esercizi 4 Ieri. i lavoratori dei pubblici
Commesso r ruf faro dal falso impiegato
Prossimo appalto per il ponte sul Tere re
solo gli sguardi distratti di qualche passante.
Prima giornata di sciopero unitario: i chimici hanno incrociato le braccia
Questa sera alle ore 22 riprendera il lavoro
Lo sciopero prosegue nella giornata di oggi e si concludera alle ore 22.
Forte risposta dei chimici romani al paternalismo del padronato
Alte percentuali di sciopcranti nelle fabbriche farmaccutiche - Picchetti difronte alio stabilimento della ditta italo-americana Squibb
Chiusi gli uffici delle Finanze e del Catasto per lo sciopero dichiarato da tutti i sindacati
Altissime percentuali di partecipazione all'astensione che proseguira anche oggi - I sindacati ribadiscono Ja richiesta che puo essere accolta anche con provvedimento amministrativo
CONTRATTO ELETTRICI Tra le organizzazioni sindrtCSli
II congresso discute sul prezzo del pane
Sei milioni di sono pronti a
metallurgici tedeschi incrociare le braccia
I missili in Italia minacciano Belgrado
La Pravda rivela che scieniiati sovietici hanno ianciato cani con raiii fin dai 949
Gli animali sono stati fatti tornare a terra con il paracadute dall'altezza di 212 chilometri — I cani hanno sopportato perfettamente la grande avventura spazialc
STATI UNITI La favolosa eredita
Scenderanno in lotta ferrovieri, gasisti ed elettrici - Responsabilita del governo
Un manifesto del PC sullo scioglimento dei partiti siriani
Feisal d'Arabia chiede l'aiimento del 3 per cento delle royalties petrolifere pagate dall'ARAMCO
II governo saudlta pone fine alia sowenzione concessa alia Giordania - Nasser presto nei Libano dove si e ostili al filo-occidentale Chamoun - La lotta nazionale si riaccende anche nell'Oman
Vittoria dei liberali con programme contro I' H
Un miliardario brasiliano vorrebbe sposare Soraya
Sette morti in un incendio
PRIMA VISIONE IN ITALIA DEL « PONTE SUL FIUME KWAI»
Duro f/iudizio jiif/onlavo nulla iwlitica belli cist a del Cancelliere Adenauer
raitt dalla repulihlica federate in conseguenza del rieonoscimento jugoslavo della li.U.T. — MIII gli stessi rapporti fra la Jugoslavia e t'insieme dei I'aesi che fanno parte della NATO.
La seduta del Soviet Supremo
Pamplona Valencia e gli altiforni di Sagunto raggiunti ieri dal dilagare degli scioperi
U impostazione data dal quotidiana belgradcsc ai sunt commenti indica che la quc
contro gli arresti di studenti spagnoli
Tornando alle dichiarazioni rese aggi dn Franca. g\ovc rilevare che quanta dichinrato dal capo della Spagnii fascista prova fra I'altra *.' rtan'co che pcrrade gli am
Gli avvenimenti sportivi CALCIO * SEME A MENTRE JUVE E PADOVA GIOCANO AMBEDUE INTRASFERTA
At Vomero Napoli-Fiorentina - Turno favorevo/e al Genoa nella battaglia per la salvezza - Font attende lumi per le convocazioni per Vienna
CON UN CONFRONTO TRA GHIGGIA E LOVATI
REAGISCONO GLI « ASSI » NELLA PARIGI - NIZZA
Oggi FedilReggiana e Squibb Torres
QUESTA SERA SUL PARQUET DEL PALAIS DES SPORTS
Stati Uniti rhe da noi
sono solo eccezioni Lefevre sara pronto per le
IL PROCESSO DELLA CASSA DI RISPARMIO
Due ricorsi contro Valente accusati di aver dato vita
L'iniziativa e stata presa dai gestori di due banchi lotto della Capitale - E' stato ehiesto al Consiglio di Stato di di' chiarare 'llegittimi i decreti firmati dai ministri del Tosoro e delle Finanze per usurpazione dei poteri del Parlamento
I dipendenti capitolini sono pronti alio sciopero
Una prima sospensione del lavoro di 24 ore si avra se la richiesta di un acconto coniinuaiivo mensile non verra accolia prima che il Consiglio comunale concluda la discussiono sui bilanci
Lunedi per due ore fermi i mezzi ATAC
UNA LETTERA AL SINDACO CIOCCETTI
Proposte di Nannuzzi e Franchellucci per il finanziamento di opere stradali Come impiegare i 500 milioni, resist disponibili dopo I'approvazione de%\\ altri lavori nella commissione consiliare che esamina il programma di opere pnbbliche
Salvano la vita ad una ragazza cambiandole totalmente il sangue
Colpita da emolia e da infezione tossica sembrava ormai Sono occorsi cinque litri di sangue del gruppo «O.R.H.»
Rinvenuto il cadavere di uno sconosciuto
Incidcntc stradale a due fidanzati
Scaricando la pistola si ferisce alia fronte
MAGGIORE DELL'ANNO SCORSO IL NUMERO DEI CANDIDATI DELLA C.G.I.L.
La rappresentanza unitaria presente anche fra gli impiegati della Gratidi Matari Valletta firma un accordo separata etcludenda alt re alia FIOM anche la CISL
Ridotti i diritti erariali sugli spettacoli cinematogratici
La decisione della Commissione Finanze e Tcsoro della Camera Aleuni miglioramenti alia lefige otlenuti dalla Opposizione
di gabinetto del Ministero delle Poste p Tdocomun.cazioni. La segreha sollecitato una concreta risposta della amministraz one alle r.ch:este
UN PRIMO SUCCESSO DEI BRACCIANTI
prossime elezioni dei rappresentanti dei Iavoratori teIefonici di Stato nel Comitato amministratore della Ca?sa sione.
SDEGNO IN FRANCIA PER L'ATTACCO AL PARLAMENTO FRANCESE
Oltre l'ottanta per cento dei tedeschi di Bonn si pronunciano contro le atomiche e i missili
II ministro degli esteri giapponese ha reso pubblica questa posizione, mentre Foster Dulles cerca conforto a Formosa - La localita di Dumai conquistata dalle forze regolari indonesiane
NEL CAMPO SPAZIALE SECONDO VON BRAUN
Rinforzi di polizia nelle Asturie
per gli scioperi dei minatori
A. questo punto, tuttavia, e. bene sottolincarc che. forse per la prima volta dai 1956 davanti all'aspctto apertamente fascista della manifestazione, tutta la sinistra parlamentare e insorta col peso dei suoi 300 deputati costringendo il governo a promettere una dichiarazione ufficiale per martedi prossimo e a prendere le misure che abbiamo visto.
suouano le parole con Cii
quale che sia, uq pare una
' copic (lella (lomcmcu ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
I fascist! cacciati dolla Camera dopo aver subifo una dura leiione
IMPONENTE MOVIMENTO DI LOTTA IN TUTTO IL PAESE
I laburisti, potenti organizzazioni sindacali e grandi giornali uniti nella campagna contro "i voli H „ e le rampe per missili
alia creazione di basi per missili c razzi nei paesi conl inant i - L'ottanta per cento dei tedeschi di Bonn contro il r ia rmo atomico
Arrivano ogive atomiche al posto degli sfilatini
Ogni giorno per Adone danno voti a profusione: ed al piccolo Fanfani prom battono le mani.
AGLI ULTIMI POSTl PER LA StCUREZZA SOCIALE
Risultato' ci sono nurnerosi comuni ehe non hanno neppure un medico, e ce ne sono cinquemila — alcuni dei quali assai popolosi — ehe hanno un solo medico
Ha detto Scelba in un suo discorso sui criteri di as segnazione dei danari per I'assistenza: • Si parla di trattamenfo preferenziale ehe noi facc iamo nella distribuzione del fondi. E' stupefacente questa accusa . Tuttavia e vero ehe si da la preferenza alle istituzioni a carat tere confessionnle. Ma non si puo dimenticare ehe tali istituzioni appartengono a quella Chiesa ehe da duemila anni si occupa di assistenza ai bisognosi prima ancora ehe lo Stato pensasse a questo problema >.
Bisogna dnlo chiaro e forte, perche da questa chiarezza dipende l'eflicacia della risposta alia prepotenza del padronato La stragrande maggioranza degli operai e dei lavoratori avverte oggi in modo acuto il peso di questa prepotenza, c si domanda: come cambiare? Essi devono sapere e sentire che la situazione puo divenire profondamente diversa, e anche con rapidita, se viene spazzata via la discriminazione anticomunista. Cambierebbero i rapporti di forza Si acciescerebbero fortemente le possibility di lotta e di vittona C'io e vero pei la Fiat Cio e vero per tutta l'ltalia Solo che il padronato sentisse di non poter piu contare sull'amto della discriminazione anticomunista, sarebbe costretto a tenere ben altro atteggiamento La sua tracotanza si fonda largamente oggi sul calcolo che i lavoratori vadano alia battaglia divisi dall'anticomunismo ed esso possa avvalersene come se ne e giovato profondamente alia Fiat
Ecco dunque il banco di prova. Alia Fiat e altrove, la palla di piombo che pesa e la discriminazione anticomunista. Pei cambiare, bisogna nmuoverp questa palla di piombo che ha immobilizzato il nostro Paese in questi dieci anni, che l'ha tenuto indietro mentre tutto il mondo e pervaso da un moto di rmnovamento Gli elettori che vogliono rintuzzare l'attacco del padronato, che vogliono spingere avanti l'ltalia sulla via del progresso e del socialismo, hanno un mezzo per condannare e battere la discriminazione anticomunista: determinare una avanzata del nostro Partito. E' il punto decisive per cambiare.
In Italia i salari piu bassi
Meno voti alia Democrazia cristiana
settore Personate a capo del nistri dopo che Valente, for settore Tesseramento al posto del signor Heboa il quale sarebbe sospeso dall'incarico e in attesa di essere giudicato dal consiglio di disciplina per un violento scontro avuto con il direttore generate Turchetti; Frassi da direttore dell'ENAL di Roma a capo del settore Personale; Pesci dal settore Cultura e sport a capo del settore Turismo; Si lvestn (.la vice direttore di amministraziouu (incarico questo affidnto come abbiarn detto al signor Spe/in) a capo del settore Sport e Cultura II signor Fontanili inline 6 stato chiamato a capo dellTJfllcio di presiden/a.
negli ultimi giorni, e venuto a dimostrare l'estremo imbarazzo in cui si trova la DC dopo la denuncia dello scandalo dell'Enalotto: i dirigenti dei Gruppi Giovanili della DC che si erano impegnati con I dirigenti del Movimento Giovanile Socialista. della Federazione Giovanile Comunista, della Federazione Giovanile Socialdemocratica. dei Giovani Hadicali e della Federazione Giovanile Hepubblicana a stabilire un piano comune di richieste da presentare con carattere di urgen/a al Presidente del Consiglio del ministri ed a richiedere essi stessi a nome di tutti un incontro con il senatore Zoli. noil si sono piu presentati alle riiinioni no hanno avuto la buona educuziotie ds fornire una spiegaziope
vari movimenti giovanili si sarebbero pronunciati alia unanimita contro 1'accenslone di ipoteche sul patrirnonio della Gioventii Italiana. accensione che impedisce qualsiasi sistemazione definitiva dei beni dell'ex-GIL. e avrebbero domandato il ritiro delle ipoteche gia accese e la nomina di una commissione parlamentare di inchiesta sulla utilizzazione dei beni della Gioventii Italiana I'na inchiesta parlamentare porterebbe alia luce molti uitrallazzi consumati dai clericali e non piace quindi a Fanfani; di qui Fintuibile tirata di orecchi del segretario d. c. ai dirigenti dei Gruppi Giovanili.
II ministro Moro ommette (a sconfitta La seduta della commissione senatoriale — I termini del compromesso per Tabilitazione provvisoria
Approvati lo "stralcio,, della legge nucleare e la delega al governo per gli alloggi INCIS
// ministro Gone/la difende I*intervento del governo net Consiglio superiore della magistratura - Clamoroso voltafaccia dei d.c. sulla istituzione di nuove province
Proclamato dai tre sindaeati a Milano uno sciopero di solidarietd con la Borletti
ehe neppure una delle rit'h.este avanzate per 11 Consiglio superiore dall'Associazione na zionale dei magistrati. e stata *iirtdisfattn dalla legge governativn
II governo risponde sagli emigrati in Venezaela Accuse al governo da vari settori — Intervento di Santi — Approvata una legge per la Sardegna
Le attese repliche del go verno tsi ritiene che olt ie al sottosegretano De Martino parlera anche Pellal ?ono state quindi rinviate ad
zione delle domande. Riassumiamo qui breve
— I'abilitazione provvisoria sara concessa a coloro ehe abbiano presentato domanda per l'amniissione agli esami di Stato o la presentino entro quindici giorni Jall'entrata in vigore della 'egge: daH'abilitazione decaIranno coloro che non par
Questi esempi non sono per far ridere. ma per spiegare al nostro Aldo il sistema Del resto si ride solo quando si e allegri
Se gli industrial! v o gliono fnr lavorare nelle loro fabbriche le donne devono capire che certe situazioni devono essere eliminate e che I loRorl nrRomentl sulla incapacita delle donne di produrre quanto Rli uomini devono restare estranei alle trattative con i sindacati
I dalla natura un nuovo alimento
Gradina e un prodotto Van Den Bergh, la Casa Olandese che da ohre 80 anni tiene il primato della produzione della margarina.
Domenica 16 le elezioni per il Soviet Supremo
La distensione e lo sviluppo economico del paese al centro dei discorsi dei leaders sovietici
governo ha dedicato la sua
egli ha (lotto che una solti
/.ione sia pure tli parte dei
alto l ivedo potra giustificare
sovietici nel lo svi luppo indu
PER IMPEDIRE L' INCRIMINAZIONE DEI SUOI SCHERANI
Batista sospende a Cuba le garanzie costituzionali
I tre ministri occidental! riuniti a Manila promettono di avanzare controproposte al governo sovietico
Sempre violento il maltempo in tutto il Meridione Pioggia e gelo provocano gravi danni alle colture Una trentina di comuni ancora isolati nel>'Alto Sangro - Canmonisti e viaggiatori raggiunti dai soccorritori • 5 merri di neve sulla Si/a - Sole a Milano e nell'Alto Adige
PHIM0 SBARCO DEI GOVERN AT IVI
Nuovo vano tentativo dello Scia di evitare il divorzio con Soroya
TURBINI DI MARZO SENZA GRAVI CONSEGUENZE
Gravemente ferito un ferroviere a Ostiense Esanime vicino ai binari perdeva sangue copiosamente — Ignote le cause
Lieve malore ad una ballerina
VANO INSEGUIMENTO A PIAZZA SAN COSIMATO
Un ricercato sfugge alia trappola tesagli dalla Mobile a Trastevere
INSEGUIMENTO E CATTURA NEL CORSO DELLA NOTTE
Sciopero al novantacinque per cento negli s iabi l imenti del Poligrafico
CRONACHE DEL PALAZZO Dl GIUSTIZIA
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA
Questa mattina sara ascoltato in Assise il nastro che incise il confronto tra la Palumbo e Venanzi
OOGI IL NASTRO MAGNE TICO AL PROCESSO VENANZI — Ieri mattina il pre sidente della Corte d'Assise d: appello dottor Guarncra ha no minato i periti che dovranr.o presiedere alTascolto del fanioso nastro magrtetico sul confronto tra Nadina Palombo iGiuseppe Venanzi. Imputati insieme con Cesare Venanzi r Fulvio Marchetti per Pas-MSsinio di Antonio Cignini a Cum di Vetralla
Colto sul fatto una borseggiatrice Un agente di bejvi/io al Mfr
CUCINE GAS p RATEAZIONI COMODISSIME
Sei reti degli ''aiiurrabili,, nel galoppo con la Reggiana
Perd anche lui non sa pa
LE « ROMANE » CONTINUANO LA PREPARAZIONE MENTRE SALE LA FEBBRE DEL TIFO
Sulle notizie relative alia installazione di rampe in Piemonte e in Sardegna ed alia scelta della Sardegna come poligono sperimentale sono state presentate nella giornata di ieri numerose interrogazioni e interpellanze da parte di parlamentari comunisti e socialisti. In particolare il compagno senntore Velio Spano chiede se risulta al ministro degli Esteri e al ministro della Difesa che rampe «si trovano gia installate nel poligono di Perdasdefogu in provincia di Nuoro» mentre il compagno sen. Celeste Negarville chiede che il governo precisi davanti al Paese «la natura degli impegni assunti dalla delegazione italiana alia conferenza della NATO del dicembre scorso e la portata di eventual! accordi successivi ». Alia Camera una interpellanza e stata presentata dai compagni onorevoli Scarpa, Laconi. Roasio, Nadia Spano. Floreanini. Montagnana ed altri. per invitare il governo « a fare immediatamente conoscere al Paese ed al Comando generale della NATO la sua determinazione di non accettare la installazione di alcttna ram pa per missili e di esprimere invece in forme concrete il suo appoggid ad ogni atto diplomatics r i volto ad accelerare la realizznzione di un incontro al massimo livello >.
Analoghe interrogazioni sono state presentate dai senator! Cianca e Lussu e, alia Camera, dall'on Berlinguer.
pure per un moraento a catalogare l'Orsini fra quei mazziniani che dopo £\\ insucccssi delle cospirazioni si volgcvuno alle prospettive della politica moderata.
Deficit di miliardi Si sapeva che il deficit
Due utili interventi di Valentino Gerratana e del professor Valentini hanno poi dato modo al compagno Garaudy di precisare ulteriormente alcuni punti della propria esposizione, relativi alia natura d e l l e piii recenti espressioni del revisionismo.
Un giornale nel giornale sulle prossime elezioni
Umta ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
In Sardegna un poligono NATO per missili atomici ISiente basi fino alle elezioni chiede il Movimento della pace Un "accidente,, all'idrogeno Da ventiquattr'ure le agen
Panico negli S.U. per la bomba "H„ sganciata per errore da un aereo
Per fortuna e esploso solo il tritolo e non il deuterio altrimenti un disastro spaventoso avrebbe spazzato la Carolina del Sud - Sei t'eriti - interrogazioni a Washington
Implicita conferma del governo alia installazione delle rampe
A sole 24 ore dalle gravissime rivelazionj sul rapporto segreto del comandante generale della NATO. Norstad. circa la prossima installazione di trenta rampe per missilj in Piemonte e in Sardegna. un altro piano militare — non meno cla
Poteva provocate la guerra atomica II commentators dl Radio
sua liberta ha mandato a monie questo progello.
Secondo le indiscrezioni trapelate a Washington, il poligono sperimentale per i missili dovrebbe essere creato sulla costa occidentale della Sardegna I missili verrebbero quindi lanciati verso ovest. cioe verso il mare
Nonostnnte che i\ Comando dell'Air Force abbia cer
In quell'occasione, fonti ufflciali assicurarono ancora una volta che non esiste • ' cuna possibility che incidenti del genere possano provocare un'esplosione atomica, in quanto che le bombe non vengono trasportate pronte per I'impiego, be- si mancanti di una « parte speciale » che deve essere loro applicata al momento del I'uso.
La CI.S.L. partecipera forse alle elezioni con liste rinnovate - Una interpellanza cli Togliatti pcrchc sia garantita la liberta elettorale
guente memorandum in cut i relatort prof Norberto Bobbio dell'Vniversita di Torino, professor Augusto Monti e avvocato Gennaro Werthmuller del Foro torinese hanno sintetizzato i concetti esposti nel suddetto Conregno *.
di dittatura e di opprcssione, e che il cittadino sia libera in alcuni momenti fondamentali delta sua vita, senza t quali la sua personalis non sarebbe compiuta. e che questa liberta sia garantita dalle leggi e ojiicurafo contro chiunque rt attenti. Tutti sanno che questi attentati possono
venire dallo Stato, dagli organi esecutivi dello Slato. E' meno nolo che essi possono venire anche dai pnvati, quando questi privati. come le prandi tmprese. siano detentori di enorme potere di direzione e di controllo sulla vita degli uomini. E' meno nolo, ma non e meno vera Credia
Alia drastica decisione !a CISL 6 giunta a coronaniento delle varie prese di posizione che nei giorni •corsi erano state aasunt* dalla
Kollmaii Rol ler Sthinld Stotz
Compito difficile per i nostri giovani
Record mondiale di Marlene Malihews
LA RiUNIONE Dl OGGI ALLE CAPANNELLE
Tre anni a confronto nel "Doria,, anteprima nel classico "Parioli,,
Varata la formazione della naiionale juniores
Finalmente un corso con lezioni chiare con sistema dialogafo (a domanda e risposfa)
per le candidature DEL SENATO
Due com medic alio « Chalet »
La mano invisibile ••La piii diabolica iapina del
Maestro ANGELINI Carla Boni * Gino Latiila Duo Fasano - Mara del Rio Presenta: Nunzio Filoqamo
IL CANCELUEHE ADENAUER VUOLE L'AKMAMENTO ATOM1CO nella Gcrmania federale. Qucsto egli ha apertamente cliclitu* rato nel corso del dibattito di politica estera aperto a) Bundestag di Bonn giovedl. Missili americani del tipo « Matador » sono gia stati acquistati dai ministro della guerra Strauss nella sua recente visita agli Stati Uniti. mentre missili anticarro verrebhero prodotti nella stessa Gcrmnnia occidentals, come prima deroga
IL VERDETTO PRONUNCIATO DOPO SETTE ORE DI RIUNIONE IN CAMERA DI CONSIGLIO
Nominato il liquidatore della CINES
Digiunatore e malato per protesta il direttore dell'ospedale di Spezia
TENTANDO DI AFFIDARE IL RECAPITO DELLE CARTOLINE ALLE PREFETTURE
Tambroni altera la legge elettorale per i cittadini emigrati all'estero Si vuole sottrarre ai Comuni il diritto di consegna dei certificati elettorali - Ferma protesta delta Lega dei comuni democratici - Le cartoline-avviso delle prefetture
I'interesse della stampa nazionale con piogi>ia di inviati speciali. compresi quelli della T.V. nella nostra citta.
e del premio di rinnovo
ha motivo dj giustificato sospetto che le cartoline-avviso potrebbero costituire una valida base discriminatoria verso quci lavoratori le cui
Tempestosa battaglia al Bundestag di Bonn contro il riarmo atomico tedesco IL PUNTO SU EST - OVEST
Pella non rispondera al promemoria jugoslavo
il Foreign Olneu e il Quai (i'Orsay hanno smentito che vi siano progetti di un incontro a due tra Stati Uniti e Unlone sovietica. Voci in questo senso correvano da qualche giorno ma esse non avevano mai assunto una consistenza tale da richiedere precisazioni ufficiali. Percio le smentite di Londra e di Parigi hanno flnlto con Pinsospettire gli osservatori diplomatici nelle due capital). Ci si chic. de se esse non stiano ad indicare che effettivamente a Washington c*e chl rltiene che la strada di un contatto tra i dirigenti degli Stati Uniti e della Unione sovietica non sia da scartare completamente.
L'opposizione socialdemocratica accusa il governo di ricalcare la strada del nazisti - Vasto movimento di opinione pubblica - II vice presidents del Parlamento a favore del piano Rapacki
Dag Hammarskjoeld in viaggio per Mosca
Foster Dulles voleva occupare Sumatra con truppe paracudutiste americane
Le forniture di armi ai ribclli furono decise dal segretario di Stato durante una visita a Formosa - Navi sovieticlie all'Indonesia per salvare Giava dalla carestia
AUDACE AZIONE DEI COMUNISTI SOTTO GLI OCCHI DELLA POLIZIA
Non raggiunta la maggioranza per la riforma costiluzionale
UCCISERO DUE INNAMORATI PER IMPOSSESSARS! DELLA LORO AUTO
dalla natura un nuovo alimento
Moltissimi ormai conoscono la margarina Gradina e la usano quoti
dianamente per la loro cucina. Ma non tutti sanno come sia compo
Gradina e un prodotto Van Den Bergh, la Casa Olandese che da oltre 80 anni tiene il primato della produzione della margarina.
e delegati dei 50 mila lavoratori dei 200 stahilimenti del gruppo Montecatini esistenti nel Pacse.
11,5 milioni di jugoslavi oggi alle urne per eleggere I'Assemblea federate popolare
CHIESTO UN INTERVENTO DEL GOVERNO
Passo della CGIL per la crisi delle Industrie napoletane
La Segreteria della C.G.I.L. si e riunita ieri con la Segreteria della Camera del Iavoro di Napoli per un esame comune della grave situazione industriale, delle condizioni salariali e delle insopprimibili esigenze dei lavoratori di questa provincia. Gravi incertezze e pericoli investono sia settori industriali privati (particolarmente quelli dell'industria molitoria e del cemento) sia. e soprattutto,
Particolarmente colpito il Mezzogiorno a causa del mancato sfrnttamento industriale in loco delle risorse del sottosuolo.
Nel pomeriggio sono iniziati qli intcrventi chc proscguiranno domani mattina.
72 per cento alia CGIL nella Piaggio di Genova
Incontro con Gui per la FIAT
duti delle Fosse Ardeatine - Le altre celebrazioni
CONTINUA LO SCIOPERO ALLO STADIO
GRAVISSIMA OISGRAZIA IN VIA EMANUELE FILIBERTO
Precipita dal tram troppo affollato e muore due ore dopo aU'ospedale
Passeggia in mutande per via del Tritone II giovane squilibrato ha anche afferrato per il collo una donna — E' stato ricoverato alia « neuro »
Catturato sul la soglia della casa svaligiata
Una donna simula una aggressione
La trentenne Giulia De Angelas e stata denunciata alia Autorita giudiziaria per s imulazione di reato . Ella l'altra sera aveva rifcrito ai carabinieri che due malfattori armat i erano entrati nella sua nbitazione, in via della Maglia
Derubata della borsa una turista straniera Alle ore 15,15 di ieri. in piaz
ASSOCIAZIONE NAZIONALE REDUCI DALLA PRIG10NIA DALL'INTERNAMENTO E DALLA GUERRA Dl LIBERAZIONE
Oggi inaugurazione della nuova sede
della sezione Corviale ORRi alio ore 18 il compaRno
amplificatore a Transistors per comizi e propaganda elettorale
non esiste energia elettrica non esiste energia elettrica
non esiste energia elettrica non occorre energia elettrica
La flor i cult ura : un set tore sconosciuto clella nostra economia che investe e coinvolge formidabili interess! Come si fanno nascere le rose tra le rocce - La terra portata a spalla dalle spiagge Jino alle nwntagne
— «Ho ucciso Lilian perche non si decideva ad abban
Taylor dopo aver raccolto nei locali della Squadra Omicidi la testimonianza del signor Casey.
II quale aveva affermato di nutr i re g:a da tempo dei dubbi sulla fedeita della propria consorte, di essersi percid introdotto furtivamente in casa di O'Ferrar per avere una prova fondata delle sue supposizioni e di aver li assistito. impotente ed inorridito. alia duplice tragedia. II tutto senza esser mai entrato nella stanza dove era accaduta la tragedia. O* Ferrar, dopo aver freddato Lilian, aveva rivolto 1'arma contro se stesso. A Casey non era nmasto che correre alia polizia, a denunciare quanto era accaduto.
SOLUZIONE Perche Taylor decide di incriminare Casey? Gli dementi
40 persone morte assiderate negli Stati Uniti 300 mila telefoni ffuori uso
Dalla Virginia al New England oltre 300 mila telefoni sono stati paralizzati. La « American telephone and telegraph Co. > ha detto t h e si tratta del piii grave danno dal novembre 1050 (piando si ahhatte sulla regione una terribile bufera. piu grave ancora dogli uragani proveniente da oriente.
Ieri mattina il marchese de Cuevas aveva ricevuto una lettera della societa deRli autori drammalici, la cpiale lo avvertiva che Serge Lifar. autore del balletto * Noir et hljiiic » tie proibiva la rappresentRzione sulle scene.
LA POLIZIA STRINGE I TEMPI SUL DELITTO DI VIA FONTANESI
Fu una donna a scrivere le lettere attribuite al fantomatico Diabolic? // mistero si va diradando - Sconcertanti rivelazioni sulla vita del giovane ucciso - Quattro ragioni per il delitto
La morte di Mike Todd
La conclusione del processo di Latina prevista per i primi giorni di aprile
Ieri hanno rcplicato ai difensori gli avvocati di parte civile e il Pubblico Ministero — II professor Nicolo riafferma la responsabilita degli imputati
Ricordiamo che le cinque Federazioni million desi^neranno ciascuna un diffusore, che sara invitato a Roma, ospite del giornale
Diffidato il pretendente della Soraya
ultimi accordi per la seelta degli interpreti del < Don Chisciotte ».
Don Bailo aveva usato le stesse frasi del vescovo di Prato - Una sfida alia magistratura e alle leggi italiane - Si vuole provocare una rissa religiosa?
fa in una formula spettacolare che non ha mai leso i diritti dclVintclligenza e del buon gusto del pubblico. Dalla melodiosu sagra popolure di Oklahoma ullo spassoso Giro del mondo in ottanta giorni. Mike Todd ha opposto alio stile pretenzioso e magniloquente dei vuri De Mille dit oltre oceano una sincera e genuinu aspiraziotic al fantustico.
II cougularsi di una nuova sinistra nei Labour Party con la formazione del gruppo c Victory for Socialism * diretto da Mikardo e da Michael Foot, e stato possibile proprio perehe settanta deputati del Labour Party, dopo la disgregazione della vecchia sinistra bevanista, hanno trovato una piattaforma comune nelle parole d'ordine che per anni erano state queffe del Partito comumsta e del Comitato per la pace, e che ora venivano espresse dal Comitato di lord Russel e da tuttc le organizzazioni paciftste: disarmo nucleare inglese, niente basi per mtssili americani nei pacse. sospensione dei volt di pattuglte con bombe alVidrogeno. accordo internazionale sul disarmo, creazione di una fascia di neutralizzazione atomica in Europa. Se c Victory for Socialism > c oppi una correntc con cui la direziane ufficiale del partito laburista deve fare i conti, e doruto essenrialmente al fatto che la piattaforma delta sinistra f rom non solo nella base del partito. ma in tutto il Pacse una eco profonda.
"L'avanzo dei cani basterd per sfamare i tunisini pidocchiosi 99
II travaglio proletario a Torino ha le radici nel periodo gio ano
con clausole molto discutihili cd
Leggano questo libro gli operai torinesi, quelli chc non conoscono bene le vicende dei loro padri e vedranno che non vi e stato un miglioramento ceonomico c morale d i e non sia stato s t rappato con sangue e sacrifici, chc mai nessuna concessione e stata fatta dai padroni se non quando .sono stati messi alle corde. La storia delle commission! interne di quei primi decenni, che contimia con la stessa violenza in seguito fino al fascismo, e loro indispensabile per capire la situazionc at tuale.
Questi ed altri problemi meri tano di essere approfonditi. Vorrei invece, in questo
sanci il nuovo riconoscimento delle commissioni interne e la cui prcparazione^ e vittoria costituiscono la piu holla pagina dell 'opcra sindacale di Bruno
torna alle scene In una conferenza >U»mpa te
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Lo D.C. censura llntervisla del ministro Carli sulla crisi USA e ali scambi con I'Est
E' morto Mike Todd precipitando con l'aereo
Passo del PCI presso i partiti per r imparzial i td della Rai
Tre salme sono state recuperate dai Come la bellissima attrice ha appreso
rottami fumanti la ferale notizia
GIRL IN PLA THE H-BOMB and YO 13,197 answered the
Gli avvenimenti sportivi Domenica al Circolo delta stampa romana sot to la presidenza del com
LUIGI LONGO indetto dal Partito Comunista
Convegno nazionale per lo sviluppo autonomo dello sport e delta ricreazione in Italia
I lavori del Convegno, al quale parteciperanno dirigenti del partito, delle Associazioni sportive e ricreative, giornalisti sportivi, atleti, eampioni e personality del mondo dello sport e della ricreazione, saranno aperti da una relazione del compagno ARIIIGO MOHAN 1)1, membro del Comitato Centrale, e saranno conclusi dal eompagno LONGO
Andranno i ciclisti azzurri alia "Corsci dello pace?,,
UN PRIMO BILANCIO DELLA TASK DI AVVIO DELLA STAGIONE CICLISTICA
Confer mat o il rientro di Pistrin Forse Tozzi in campo a Firenze
II gioco varrebbe quindi la candela per tre dei nostri mlgliori indipendenti ancora in cerca di serlttura. ed anche per quel dilettanti che hanno intenzione di buttare presto alle ortiche la maglia bianca
Ideato il pneumatico contro i sassi
I I AUTO CICLI SPORT
CONTINUA IL « SACCO PI ROMA » PER OPERA DEI CLERICALI
Una vasta area di Villa Celimontana verrehbe venduto a un online religioso
UNA TURISTA FINLANDESE AL GIANICOLO
La sottocommissione proroga i lavori
Durante i lavori il traffico d retto a Via Merulana tarft dirottato sul la Via Claudia
ANCORA UNA VOLTA ALLA VIG1LIA DELLE ELEZIONI FANFAN[ HA SGAMBETTATO IL SUO RIVALE
Forcsi, Petrilli, Scoca e Arcaini csclusi dalle liste elettorali e compensati con cariche nel sottogoverno
Do sabato la Televisione dara i numeri del Lotto Tutte le attrozzalure irasfcritc dalle Intendenze di Finanza alle sedi della RAI — Una protcsla degli cditori di giornali
2ft suscitato la protesta della Fedeta/ione degli cditori dei giornali italiam e sidlevato una serie di interrogativi sui modo come i dirigenti dell'ente radiofonico hanno portalo davanti alle telecamere 1'urna contenente j novnnta numeri.
LE PROPOSTE DEGLI PER IL PROGRAMMA
QUALE PROPORTA E RIVENOICAZIONE VORRESTE CHE FOSSE AGGIUNTA ?
le muti lat i cd invalidi civili hanno fatto la propo
Tambroni paghera per un sequestro abusiwo
Un manifesto era all'origine della denuncia
Una sentenza destinata a far testo In materia di liberta di stampa e stata eniessa dalla prima sezione del Tribunale di Homa in base alia denuncia presentata dai compagtii Quarra e Peruzzo contro il setpjestro di un manifesto ordinato dal Prefetto di Roma.
II concetto basilare ribadito nella sentenza. stesa dal Presidente KHa. e il seguente: soltanto I'Autorita Giudiziaria puo ordinare il sequestro dei giornali. fatta eccezione per la stampa oscena. benche anche In questo caso il sequestro debba essere tempestivamente convalidato dalla autorita giudiziaria
II tribunale quindi ha de ciso che il prefetto non deve rispondere di persona dei danni arrecati per il sequestro del giornale ed ha condannato alle spese il Ministero dell 'Interno da cui il prefetto dipende.
L'avv. Donati, ha fatto una replica tecnica alia PC per concludere che tutto era regolare, l'avv. Giorgio Zeppieri, inline, ha sostenuto che tutte le norme che secondo la parte civile illustrano la distrazione sono norme non penalj e Tignoranza di esse pertanto e ignoranza scusabile
CONCLUSA UNA DELICATA OPERAZIONE DKLLA'POLIZIA'K DELLA FINANZA
Scoperta a Napoli una radio clandestina che guidava i battel!, dei contrabbandieri
II cardinal Lercaro vestira domenica
dolino. Edgardo Paolis , un impiegato del minis tero del Te
In anni di lavoro la famiglia distrutta dalla frana aveva risparmiato 200 mila lire per tarsi una casa
Venerdi la cittd senza tram fino alle ore 9 del mattino
tenza utile dai eapoliuc;i alle ore I'.UO
Mostra della Croce Rossa Rumena
DOPO TRE GIORNI DI SCIOPERO ALLO STAPIO « TORINO »
Vna del fratelli di De Felice
Dodici persone sgomberate per una minaccia di erollo Due famiglie comprendenti
I vigili comunque effettueapp.irsa una profonda lcsione ranno ulteriori controTII per
A duo ore pa.e dei soc
per le candidature DEL SENATO
LE RICHIESTE DEL CONVEGNO DI MILANO
Un approfondimento del programma elettorale del PCI ed un valido contribute alia precisazionc degli obiettivi di un'azione organicn e coerente per garantire a tutti i cittadini un'assistenza sanitaria completa e gratuita sono venuti dal Convegno svol tosi a Milano per la riforma sanitaria.
vegno nel sot to l ineare che per r a t t uaz ione della riforma occorre subi to iniziare a lavorare e lot tare per a lcune misure urgent i .
PIENAMENTE RIUSCITA ANCHE LA SECONDA GIORNATA DI LOTTA DEI PETROLIERI
"Scacco matto99 per i padroni delle raffinerie che hanno cercato invano di speizare lo sciopero
L'azione proseguira se gli industrial! non cederanno - Decise alire ventiquatiro ore di astensione dal lavoro a Ragusa
La CGIL ha risposto ad una nota della Conlindustria. apparsa recentemente su - Organizzazione Industr ia le- . nella quale si tenia di sminuire la portata dei dati che indicano il livello italiano come il piu basso dei costi del lavoro per i paesi aderenti al MEC.
La Confindustria — e detto nella nota della COIL — cerca di costituirsi lin alibi per opporsi alle giuste rivendicazioni dei lavoratori italiani che. stimolati dall*esempio fornito dalle vane situazioni dell'Europa. avranno sempre di piu una chiara coscienza della ineltittabilita del rkdzo dei loro salari reali.
La Confindustria per confutare le tesi della CGIL che si appoesiavano sul semplico nporto dei dati forniti dalla rccente mchiesta del Bureau International du Travail, cita a l tn dati sul livello del costo del lavoro nei pacsi aderenti al MEC forniti da una inchiesta condotta dali'AssoIombarda.
I I«Tempo» costretto ad ammettere che furono i democristiani a creare incidenti - Gli altri risultati
Alia STANIC di Livorno sciopero al 97 per cento
Vcncrdi il Congresso dei Sindacato
Gui sollecitato dai braccianti per le trattative sugli assegni Sciopero a Marghera
Intervista del vicepresidente argentino airUnitd sulle nazionaliziaiioni e sulla politica estera
I FUNERALI DEL PRODUTTORE MIKE TODD
Elizabeth Taylor sviene sulla tomba del marito
Rapida e drammatica cerimonia nel cimitero cbraico - Cordoni di polizia per contenere la folia - L'attrice portata a braccia
SECONDO NOTIZIE DI STAMPA SMENTITE DAL QUAI D' ORSAY
Pineau proporrebbe venerdi a Adenauer la paniale accettaiione del piano Rapacki Gaillard cedendo alia pressione delle destre eslreme pretende I'assoluta neuiraliia della Tunisia nella guerra algerina
Belgrado rilancia I' idea d9una zona mediterraneo - balcanica senza atomiche
II 15 aprile riunione della nuova Assemblea .
NEL GIORNO DELLA CONSACRAZ10N E DELLA NUOVA BASILICA
Eduardo De Filippo nel 1959 fara una tournee nelPURSS
II giudizio di Eduardo sul teatro russo - I numerosi contatti con gli uomini di . cullura sovietici - La compagnia sara composta di uno scenografo e 15 attori
UNA DICHIARAZIONE DEL PROF. ALEKSANDER TOPCIEV
Laika morendo ci ha eletto che I'uomo puo vivere nel cosmo
Marylin cade e si ferisce una mano
Da domenica una grande inchiesta dell'« Unita »
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Adenauer ha accettato i missili atomici La Germanic torna a minacciare il mondo
Mai vi era stata cosi esplicita confesslone del potere assoluto che al di sopra dei governi i generali americani esercitano sui paesi dell'Europa occidentale. L'opposizione socialdemocratica e di altri partiti minori e stata violenta e anche aspra. I suoi deputati hanno dichiarato che la Germania federate e alia vigilia di una situazione di « emergenza nazionale >. Sono parole che ricordano la vigilia della conquista hitleriana del potere. L'intera opinione pubblica e stata mobilitata. Una grande campagna e stata scatenata in tutta la Repubblica federale per impedire che Adenauer desse a Norstad. l'assenso del g o verno di Bonn. Nel corso di questa campagria, un son
daggio ha rivelato che la grande maggioranza dei tedeschi delPovest e contraria a che la Germania occidentale riceva arrni atomiche e rampe per missili. Nel contempo si sono avuti i primi scioperi, alcuni dichiarataroente politici. altri per ottenere aumenti salariali con fondi da stornare dal bilancio della difesa. Ventiquatt'ore prima che il Bundestag votasse la mozione. il sindacato degli
• edili ha informato i suoi iscritti che quei lavoratori i quali si fossero rifiutaji. per ragioni di coscienza, di lavorare alia costruzione delle rampe avrebbero avuto ogni protezione. Nella giornata di ieri, inoltre, alcune rnidiaia di operai di uno dei piii grandi complessi industriaii della Germania occidentale -— gli stabilimenti Henschel che fabbricano locomotive, autqearri e altri macchinari pesanti — sono scesi in sciopero di loro iniziativa e hanno chiesto ai sindacati di proelamare uno sciopero generate contro la installazione di rampe per il lancio di missili.
LONDRA: 1 laburisti contro le anni atomiche alia Germania
Un movimento di protesta e di lotta si e sviluppato anche in Gran Bretagna nel quadro generale della grande campagna contro le rampe e per U disarmo atomico.
11 quotidiano laburista Daily Herald scrive in un editoriale: < La decisione del Bundestag e stata presa sotto la pressione degli strateghi della NATO con il tacito appoggio de! governo britannico. Se i tedeschi avranno razzi atomici in grado di bombardare la Polonia. le speranze che si svolgano utili conversazioni al massimo livello sfumeranno e sara piu difficile negoziare il disimpegno di alcuni paesi europei >.
II quotidiano laburista ha perfettamente ragione di servirsi di questa argomentazione. E* chiaro infatti che i paesi deU'est europeo che confinano con la Germania non potranno assistere impassibili alle misure approvate dal Bundestag. E' anzi probabile che la prima reazione di questi paesi sara quella di dotarsi a loro volta di armi atomiche e di rampe di lancio per missili. Si assistera. cosi, a una pericolosissima corsa al riarmo atomico. che invece poteva essere evitata. II «piano Rapacki > da una parte e le proposte jugoslave dall'altra aprivano una strada che avrebbe consentito di tener fuori da una tale corsa al suicidio la maggior parte dei paesi europei. con i benefici effetti che da cio sarebbero derivati nei rapporti tra Test e I'ovest- La responsabilita di aver respinto il < piano Rapacki * e le proposte jugoslave ricade direttamente sui governi di Bonn e di Roma, Infatti se la Germania occidentale e ITtalia aves sero mostrato interesse per una trattativa di questo ge nere i dirigenti americani non avrebbero potuto opporsi.
Germania contro un simile piano Miicida
WASHINGTON: Dulles respinge a priori le misure distensive
Conimentando la nota sovietica, Foster Dulles ha nffermato che l'accettazione delle proposte in essa contenute equivarrebbe per Toccidente ail accettare di perderc < anche la camicin >. II segretario di stato non ha spiegato che cosa significhi esattamente questa espres
II segretario della D.C. di Torino conferma le rivelazioni sui licenziamenti alia FIAT
Denunciato alia Magistratura da un gruppo di Ucenziati Vex capo delta CISL nella fabbrica Pastore ribadisce le accuse alia FIAT e la Confitulustria gli ricorda Iv passatc connivenze
Scioperi a Barcellona nelle grandi fabbriche
BARCELLONA. 25. — 1 la voratori del le piii importanti fabbriche della capitale catalana hanno raccolto lo appello lanciato con manifestini diffusi nei giorni scorsi sotto gli occhi del le autorita ed invitanti gli operai e gli impiegati di Barcel lona ad uno sciopero generale per migliori salari. corrispondenti all'umentato costo della vita nella Spagna di Franco.
Motto aiuntn: di comode poltrone e%ii rimpiangono sempre quelle del minittero.
II fesso del giorno - Lo Stato laico r\»*ce come
Nella serata di ieri e stata diffusa una nota industnale che si uiTupa ueiic question: sorte in occassone delle elezioni alia FIAT e delle accrue della CISL. La nota della Confindustna sottolinea che « e cunoso che accuse del genere siano state fatto proprio da quelle stcssc organizzazioni che
Al Segretario generale del Partito comunista Italiano.
Compagno Palmiro Togliatti, net giorno del vostro 65esimo compleanno II Comitato centrale del Partito comunista dell'Unlone sovietica invia a vol, eminente figlio del popolo italiano e tenace combattente per la causa della classe operaia, calorosi e cordlali rallegramenti. I popoli sovletici vl consscono come veterano del movimento operaio internazionale e patrlota italiano, che ha data tutte le sue forze alia lotta generosa per I vital! interessl del popolo Italiano. per ta pace e I'indlpendenza nazionale del vostro paese. per II suo progresso sociale.
II Comitato centrale del Partito comunista dell'Unlone
Appuntamento a Sanremo per il campione
DOPO AVER ABBANDONATO LA DIREZIONE DELLA SEZIONE CALCIO
Renato Sacerdoti si dimette da presidente della Roma
Ancora in alto mare la formazione austriaca
Confronto fra i tre anni nel "Premio Saccaroa,,
Poiche il Consiglio attuale con la fine di giugno concludera il fuo ciclo. i soci giustamente vogliono conoscere dagli attuali dirigenti cosa e stato fatto per la campagma acquisti. Molte societa hanno gia concluso a flan, e. ha quanto sembra ottimi.
IL CAMPIONE e piu belle fotografle degli avwen.menti sportivi Leggete
Candidoti e programma del P.C.I. saranno presentati agli elettori
Gli applausi con cui 1'annuncio della manifestazione del trenta marzo e gli impegni della Federazione sono stati accolti hanno espresso la fiducia dell'assemblea nella capacita delle organizzazioni romane di lavorare con successo. Di questa capacita, del resto. sono testimonianza le somme versate in questi due giorni alia sottoscrizione elettorale. Ne diamo qui l'elenco:
on. Claudio Cianca L. on. Rubeo on. Carla Capponi cellula dell't/nird Latino Metronio Ludovisi Gallicano Villalba Morlcone Tuscolano Tivoli Campolimp. P. S. Giovanni Testaccio Appio Nuovo Salario Appio Capena Ponte Mammolo Trionfale Carchitti Monteverdc V. Montclibretti Villa Gordiani S. Paolo Primavalle Centro Aurelia Alessandrina Tuscolano Pietralata Quadraro Laurentina Portonaccio Borgo Magliana Quarticciolo Mentana Prenestino Capannelle
Per il voto dei cittadini non residenti
Addio alle anni Sono note le vicende che
con C Villa Hiiblno: Non sono pin guagl ione ,
IL FILM NON VERR.V PRESENTATO IN ALTRI LOCALI PER LA CORRENTE STAGIONE
Sequestrate fe guide telefoniche in casa dei due impiegati; per uno di eggi e stato autorizzato il prolungamento del
Lunodi mattina, altri agenti fermavano in via Chiesa
La polizia cerca a Torino una donna che era con I'assassino venuto da Lucera?
Mario Giliberti sarebbe stato ucciso per vendetta e non da un maniaco omicida
I due uomini erano gid stati trattenutl dalla polizia. il giorno stesso del colpo, per una declna di ore. Solo alle 19 e 30 avevano potuto tornare a casa. Probabllmentc ritenovano di aver detto tutto quello che snpevano. Quali ragioni hanno spinto gli incaricati delle imlaglni a tornare sui loro nomi? E dif
volumi, duemilacinquecento pagine fitte di stampa. Oppure gli incaricati delle indagint sperano di trovare i nomi dei bamllli segnati in matita rossa nolle guide sequestrate? Troppo bello per essere vero. come asseriscc una nota canzone.
Un dirigente sindacale assassinato ieri a Licata
Ancora nulla 6 dato sapere di preciso e queste nostre non sono che supposizioni; supposizioni ed ipotesi che trovano conferma appunto nelle voci che abbiamo raccolto. Ovviamente. un tale cambiamento d'indirizro av
Chi e Valerio? A Lucera non sara difficile per la polizia cercare tra gli amici o i nemici del Giliberti un Valerio che avesse qualche conto da regolare con lui.
Gli iscritti deli'iRnoto grafomane che per una decina di giorni ha continuato a far per\'enire comunicazioni alio stesso giornale torinese hanno ir.dubbiamente portato grave danno al sereno procedere delle indagini: sono stati quegli stessi scritti, risultati poi di un maniaco. un elemento di disordine e di confusionc. E' vero che ne magistratura ne polizia hanno dat(» peso a quelle mis sive. ma 6 pur vero che la opinione pubblica e rimasta disorientata e anche turbata allorche si giunse addirittura ad annunciare un nuovo de litto per giovedi 13 marzo.
Sarebbe bastato riflcttere un momento per comprendere che Mario Giliberti non potcva essere stato assassinato da un pazzo maniaco. Chi avrebbe fatto entrare lo omicida nella camera della vittima se non la vittima stessa ? Venne trascurata.
Giusto Giusti del Giardino ambasciatore
pa vicina all'on. Tnmbroni. nel corso della prossima riunione del Consiglio dei ministri. che dovrebbe aver luogo nei primi giorni della prossima settimana. si procedcra alia nomina del nuovo ambasciatore italiano in India: a questa carica verrebbe destinato l'ambasciatnre Gmsto Giusti del Giardino. recentemente richiamato per consnltazioni dal Venezue
ComunQue trasportati e assistiti a cura anche dello Sta
Tale decis ione e stata adottata a seguito del m a n cato nccoglimento da parte del Consiglio di Amminis trazione dell ' lst ituto dell 'applicazione completa del 20 per cento, gia concesso a tutti i dipendenti degli Enti s imi lari e la cui rivendicazione e stata pifi volte rappresentata agli organi del l ' INADEL senza alcun risultato.
dai sindacati aderenti alia CGIL, alia CISL, UIL e Autonomo.
delle Cinque Giornate MILANO 18 - Milano ha
vrebbero maturare. Tra Valtro, egli ha dato conferma ufficiale del fatto che i fermi generici compiuti nella nostra citta nei giorni intercorsi tra quello della rapina si aggirano intorno ai 5000. Inutilmente se si tornano a fcrmare, per la terza volta, il commesso e I'autista della banca.
Altri successi ha ottenuto il Partito nella campagna di tesseramento e reclutamento per il 1958. Per annunciare questi success!, hanno teleerafato alia Direzione del Partito.
ISERNIA: « Fedcrazlone Isernia raggiunto cento per cento tesseramento ».
e dlbatterlo parola per parola senza fermarci. Le rivendicazioni da portare avantl sono soprattutto la qucstione della terra e quella del lavoro. Vlvere e la plaga piO dolorosa che esiste in Italia specie nel Mezzogiorno perche ogni governo a nol meridionali ci ha sempr e conslderato come una colonia -.
Quindi proporrei: Sconto del 30 per cento
ai librai. Obbligo alle Case editrici
credo possano interessare intlere zone turistiche del Nord e del Sud d'ltalia
1) II paesaggio non sufficientemente protetto £ violate a volte, dalla piu assurda speculazione edilizia;
PREVIDENZA E ASSISTENZA Da Savona Luigi Albi
ma elettorale del nostro Partito, distribuito recentemente, in alcuni punti non e molto chlaro anzi, credo crel una giustificata confusione.
Al punto 6) e nel suoi para grafi inizia I'illustrazlone della materia, molto bene sviluppata. che da II via a quelle rivendicazioni nazionali che I'art. 38 della Costituzione sancisce come legge di Stato.
A mlo modesto parere sarebbe necessarlo scindere il problema ivl illustrato In due punti:
tue per le malattie diano al lavoratore la possibilita di potersi curare avendo a propria dispostzione tutte specialita farmaceutiche.
I Oggi avviene Passurdo che * quando occorrono medicine
di poco costo esse vengono rimborsate mentre quelle pio costose non sono rimborsate. L'assistenza poi dovrebbe essere del tutto gratuita In tutti gli aspetti. La pensione minima dovrebbe inoltre essere portata a L. 10 000 ». .
QUALE PROPOSTA E RIVENDICAZIONE VORRESTE CHE FOSSE AGGIUNTA 7
Si cornpagni. quando not avremo un lavoro sicuro. e che non avremo piu lo spettro della dtsoccupaztone davanti agli occhi. non credo che avremo bisogno di altro
Ben poca cosa e nal bilancio del ministero delI'lnterno la cifra stanzlata per l'assistenza a! pio blsognosi, ma quella parte di denaro che dovrebbe servire a questo scopo, rieavata dalla famosa addizionale ECA, dall'lmposta sulI'Entrata fIGE), non viene mai corrisposta per intero. Pertanto. credo, che nel programma elettorale del ncstro Partito, queste cose dovrebbero essere messe bene in chiaro anche per far conoscere al cittadino italiano che il nostro Paese si trova rispetto alle altre Nazionl molto Indiatro nei riguardi dell'assistenza.
II Comune bo violato la legge sul collocamento degll invulldl
Alle inademplenze doJ Comune si aggiungono quel le delle aziende e dei scrvizl comunali Alia Centrale del latte secondo la legge devono essere assunte ancora 20 unit& di personale. I dirigenti della Centrale prefcriscono essere soggcttl al pagamento della penale prevista dalla legge piuttosto ehe procedere alle assunzioni. AIl'Atac devono essere assunte 80 unita del personale. alia Stefer 10. alFACEA 40.
Sospeso lo spettacolo al Teatro Arlecchino
L'azienda non intende concedere a tutto il personale una modesta indennita che ha gia concesso agli impiegati
DOPO AVER SVALIGIATO IN PIENO GIORNO UNA TABACCHERIA
Un'auto di ladri inseguita dalla polizia si fracassa contro un palo in via Forli
Vno dei malviventi e stato arrestato e al commissariato ha infranto con un pugno una porta a
Lo sciopero nel gruppo INA
Una donna si precipita nella tromba delle scale
Un uomo si spara alia testa sull'Appla Antica - Entrambi sono in condizioni gravissime
Un'anziana signora si e gettata ler: nella t iomba delle scale nello stabile di via Crescenzio ill dove allot!g:ava. Dopo uu drammatico voio dal quarto piano il corpo della donna si e abbattuto sul tavolato che ncopre il motore dell'ascensore. AU'ospedale Santo Spirito la signora e stata ricoverata in condizioni gravissime. I motivi del tragico gesto non sono ancora noti, ma. probabilmente. vanno ricervati in condizioni psichiche turbate.
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Assolti i medici della clinica dove un ricoverato si avveleno
Una conferenza sulla poeiio lovietica
GLI INQUIUNI PER FORTUNA SONO RIMAST1 ILLESI
Un autotreno sfonda una casupola facendo manovra sulla Portuense
Krana arcusati di omicidio colposo insieme
rasa di earn. Quattro mesi di reclusione chie
magnetico inciso durante un confronto fra
Rabboniscono il cane e svaligiano la casa Due ladri sono penetrati ierf
Affiora uno scheletro durante uno scavo
S: e concluso ieri mattina davanti alia seconda sezione del Tribunale ipresidente dottor Jozz:> il processo contro tre sanitari. ire portantini e Pamministratore della clinica privata - Bellosguardo -. per malatt:e nervose. sita in via Aldobrandesch: al decimo chi lometro sulla via Aurelia
Al tonfo del corpo sono accorsi numerosi inquilini che hanno cercato di soccorrere la donna. Ella poi. che appariva in condizioni dispcrate, e stata trasportata d'urgenza all'ospedale con un'auto.
ESTETICA macchle e tumori delta polle DEPILAZIONE OEFINITIVA
SARTA signora accetterebbe lavori In casa propria eventualmente recati presso laboratorio ore pomeridlane. - Telefonare
TORINO, marzo. — 1 colpi di sceria ciegli ultimi giorni, che hanno portato alia drammatica rottura nella C.I.S.L. torinese, sono serviti a ridare una dimensione nazionale al problema di Torino e della sua classe operaia e hanno costituito un sintomo interessante delle nuoue prospettive che oggi si aprono alia lotta contro il monopolio della FIAT.
Occorre molta cautela quando si parla di ripresa operaia a Torino. E soprattutto occorre jare un ragionamento complesso, schivando il rischio delle semplificazioni arbitrarie.
Questo aspetto assume grande importanza se si considera Veccezionale portata che fia avuto negli ultimi anni I'immigrazione a Torino rispetto alle altre maggiori cittA Italians. Ecco un confronto per i sei anni die vanno dull'inizio del '52 alia fine del '57:
Vedremo in seguito come questo fenomeno abbia coinvolto in varia tnisura altri settori della vita cittadina, e come gli ultimi avvenimenti siano il sintomo di una nuomi fase di ripresa che forse c destinata ad essere piu rapida di quanto sino a poco tempo fa fosse possibile immaginare.
Nuove violenze dei poliziotti contro i lavoratori che manifestano per la salveiia della zona flegrea
I mezzadri toscani scioperano contro i contributi unificati
Rivendicate anche le trattative per nuovi patti snlta divisione delle spese e dei prodotti - Manifestazioni in tutte le province - 4000 mezzadri in assemble*
I mezzadri toscani si sono ieri astenuti dal lavoro ed hanno dato vita a grandi manifestazioni. La giornata di lotta era stata indetta dalla Federmezzadri nazionale per i seguenti motivi: 1) inizio delle trattative per un piu giusto riparto dei prodotti e per la revisione degli accordi in inetito alle spese; 2) per porre fine ai ritardi e alia discriminazione nello svolgimento delle pratiche per la pensione; 3) inclusione dell'esonero dei mezzadri dal pagamento dei contributi unificati, nello
ambito dei prowedimenti che sono alio studio del Governo.
Dirett ivo della Federazione Enti locali ed ospedalieri.
In un Parlamento circondato dalle f one di polizia Gaillard vara le modifiche alia Costituiione
minaccioso avvertimento la estrema destra e la sinistra Gaillard non poteva caratterizzare meglio la sua politica piena di condiscendenza nei confronti delle forze antiparlamentari ma sempre pronta a ridurre le liberta democratiche quando queste intervengono ad ostacolare i piani della gtierra d'Algena.
Gaillard al Parlamento ha affermato: « La forma degli incident! provocati da un migliaio di agenti ha superato il l imite delle rivendicazioni professionals Numerose sanzioni sono gia state prese. Altre lo saranno nei prossimi giorni. Le forze di polizia sono a disposi/.ione del governo per la difesa del regime repubblicano. Ogni membra del personale di polizia s"6 impegnato sul suo onore a compiere questa missione. R' chiaro che gli avvenimenti di giovedi scorso mettono in causa la fedelta alia Repuhblica degli agenti che hanno mnnifestato 11 Parlamento e stato offeso da coloro che avrebbero dovuto difenderlo ». Dopo questa ammissione del presidente del consiglio sul carattere fascist;) della manifestazione, e stato ufficialmente confermato the Andre Roches direttore generate della polizia municip a l era destituito dalle sue funzioni e che il direttore del servizio d'informazione. subiva una degradazione che lo collocava al ruolo di vice direttore della polizia giudiziaria. L'inchiesta enndotta da un ispettore generale dei servizi della prefettura proseguira nei prossimi giorni per individuare gli elementi che diedero un carattere politico alia manifestazion'i.
Ci6 non toglie che la presenza a Parigi di altri 15 000 poliziotti serva a mantenere estremamente tesa I'atmo sfera della capitale: gia nel primo pomeriggio camions carichi di agenti hanno preso posto attorno al * Vol d'lliv » e alia « Salle Plcyelle > dove in serata avranno luogo due manifestazioni politiche: la
margine a questo « malessere tiva rafforza aitificiosamente
ancora • le prerogative del Parlamento
Gli osservatori americani parlano a Mosca del colloquio con Krusciov e delle elezioni II giudizio del segretario del PCUS sul ritardo della scienza americana e sulla reces^ione - II popolo sovietico coraggiosoe lavoratore ha lo stesso interesse degli americani a>la pace, dice Black
La situazione e stata esaminata oggi da Eisenhower con i leaders del gruppi parlamentari repubblicani. e tre misure sono state prospettate. nel canipo flscale: riduzione delle imposte sulle societ.'i per facilitare gli invostirnenti. delle tasse sulle automobili per incoragmare gli acquisti. delle imposte sui salari operai.
La proroga dei sussidi di disoccupazione sara discussa domani dal Presidente con i rappresentanti dei governatorl degli Stati.
Eisenhower ha assicurato di essere deciso a fare tutto il possibile per arginare la " recession ". in un discorso rivolto allc donne del suo partito, e inteso soprattutto a illustrare la necessity di mantenere i programmi di « aiuti » economici ai paesi sottosviluppati. La decurtazione di tali aiuti viene infatti sollecitata in questi giorni, come un mezzo per far fronte alle difficolta economiche.
II segretario del PCUS ha
Krusciov ha riaffermato la decisione del l 'URSS di raggiungere e superare gh Stati Uniti nel campo della produzione industriale. cNon capisco — egli ha detto — perche certe persone nel vostro paese non prendono sul serio le nostre parole d'ordine nel campo dell'economia •>. A tal riguardo. il primo segretario del PCUS ha posto in rilievo che 1'aumento annuo della produzione industriale sovietica e di tre o quattro volte piu elevato di quello degli Stati Uniti. «La nostra competizione con gli Stati Uniti — ha prose
mo soltanto che il compito consiste attualmente nell'a.ssicurare alTumanita un tenure di vita ancor piu elevato che negli Stati Uniti. e siamo certi che la terra contiene risorse sufficient i per tutto cio >.
Dopo avere riferito sul colloquio con Krusciov gli osservatori americani hanno risposto ad una serie di <\omande loro rivolte dai giornalisti. In merito alle recenti elezioni sovietiche, il professor Black ha dichiarato che Krusciov ha fatto rilevare che il partito svolgp in ruolo nella scelta dei candidate ma che la loro selezione definitiva avviene nel corso dei coinizi preelettorali dei lavoratori.
gatantire una pace durevole. Provocando una certa sor
presa da parte dei giornalisti, il prof. Cyril Black ha dichiarato che 1'Unione So vietica e gli Stati Uniti sono chiamati «ad assomigliar•ii sempre piu a causa di forze qunli I'indiistrializ/azione. che e la forza dominante nelle due societa ». < Tra qualche generazione — ha aggiunto Black — cio sara un fatto compiuto >. Black ha dichiarato successivamente che gli osservatori hanno trovato il popolo sovietico coraggioso e lavoratore e che sono rimasti impressionati dalle qualita intellettuali dei sovietici che hanno conosciuto. Richard Scammon. dopo avere riassunto e loquentemente lo stato attuale delle relazioni sovieto americane. in un mondo — ha precisato — nel quale le armi nucleari fanno gravare una minaccia reciproca di sterminio. ha dichiarato« Nel corso delle ultime settimane abbiamo son folato il territorio sovietico in compagnia di sette cittadini so vietici. Abbiamo avuto con essi numerose discussioni appassionate ma avevamo
anche un interesse comune, dato che nessuno di noi voleva che Paereo a bordo del quale volavamo precipitasse al suolo : un'interesse alia pace ».
Come si accennava. alcuni giornali sovietici {Pravda e Triul) dedicano oggi ampio spazio al discorso pronunciato recentemente dal presidente dei sindacali americani. George Meany, alia conferenza straordinaria dei sindacati. Commentando il discorso. i due giornali rimproverano tra l'altro a Meany « di vedere nel proseguimento della corsa agli armamenti il mezzo per uscire dall'attuale crisi economica degli Stati Uniti >.
L'organo dei sindacati sovietici Trud. richiama in narticolare I'attenzione sulla < verita delle tesi di Carlo Marx secondo cui le crisi economiche sono inevitabili nel mondo capitalista e sulla superiority del s istema socialists su quello capitalista >>.
provviso fra costo della vita e salari, ha aperto la prima seria incrinatura nella troppo esaltata congiuntura tedesca. Mano a niano che la spirale ascendente dei prezzi aumentava, le categorie sindacali avanzavano adeguate richieste di migl ioramenti salariali. In questo modo. anche senza tener conto della notevole influenza che fenomeni recessionistici esterni (quale quello americano ad esempio) stanno avendo suircconomia federale. quello che oggi appare come < il sogno di Erhard » per una stabile economia di mercato ha ricevuto proprio dalTintcrno il suo colpo piii duro.
tivo di questi mesi Adenauer ed Erhard hanno cercato di opporre la barriera del blocco salanale .parlando apertamente della « necessita di compiere sacnfici>, dei • tempi d u n che sarebbero sopravvenuti anche per la Germania federale». delle inevitahili conseguenze economiche che le spese per il riarmo atomico e la cosiddetta «difesa dell'occidente > avrebbero avuto su tutta la massa dei consumatori e dei produttori della Germania di Bonn.
tere politico. I 350 mila di pendentj pubblici che sciopereranno domanj — sempre che non sopraggiungano in extremis nuovi tentativi di compromesso o di accordo — chiedono si totale soddisfazione delle loro richieste salariali. ma nello stesso tempo si pronunciano contro il riarmo atomico e contro gli oneri estremamente pesanti previsti dal nuovo bilancio per le spese militari: oltre 10 miliardi di marchi (1500 miliardi di l ire).
Hon sfugge d'altra parte alia stampa occidentale. ne a quella della R.D.T.. il s i gntficato che lo sciopero e stato dichiarato alia vigilia del dibattito parlamentare che avra luogo giovedi 20 marzo e nel corso del quale Adenauer e i suoi ministri vareranno di fatto la politica del riarmo atomico- La importanza delTimminente dibattito era sottolineata stamani dagli stessi quolidiam di Bonn. Adenauer si appresta a impegnarsi nel passo decisivo con I'approvazione di un gigantesco programma di armamento atomico. Su quale piattaforma Adenauer impegnera la sua maggioranza che lo seguira nuovamenle. come un sol uomo. su questa linea. ancora non e chiaro. soprattutto dopo gli scontri e le burrasche dei giorni scorsi. Certo e che egli in questi giorni e riuscito a chiudere la bocca e con tutta probability a intimidire tutti coloro che avevano osato dichiararsi contrari alia sua politica. compreso il presidente del Bundestag Gerstenmaier. rientrato nel silenzi'o dono la nota sparatn sulla opportunita di discutere le proposte sovietiche per un trattato di pace separata con la Germania.
Al centro di Aberporth vengono effettuati gli esperimenti iniziali di quasi tutti i missili teleguidati britannici.
L'AVANA. 18. — Migliala di dirigenti di organizzazioni civiche e professional! cubane hanno lanciato ieri sera un manifesto in cui si chiedono le immediate dimissioni del presidente Fulgenzio Batista e del suo governo - per salvare Cuba dalPanarchia e dal caos».
Nel manifesto si afferma che solo ci6 potra mettere fine alio spargimento di sangue e risolvere la grave crisi che attraversa il paese.
LOXDRA. 18 — Cnitai della settima flotta americana del Pacifico. comprendente la grossa portaerei « Philippine Sea » con a bordo 800 marinai, sono a:rivate nelle acque indonesiane al largo di Singapore. La grave notizia, interpretata come un tentativo di intimidazione imperialista contro Giacarta e di appoggio alle forze ribelli di Sumatra e stata data dai g iomal i ingles i di Singapore con grande risalto. Viene anche data la notizia che aerei delle unita americane — caccia e pesanti bombard ieri — aor
Caro ilirellore, aurora una volta i iliri
Lavoro come carita Per questo, per farsi tin
A casa sua ! Per Agostino Salomon il
nuovi arrivati si gcttano sul lavoro per strappare in poco tempo dalle viscere della terra i mezzi per rifarsi una vita in p«tria.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In un Parlamento circondato dalle forze di polizia Gaillard vara le modifiche alia Costituzione
IL VOTO DEL 25 MAGGIO APRA LA STRADA A UNA NUOVA DIREZIONE POLITICA
II Consiglio nazionale del PCI
ne quindi la denuncia dellc illccile manovre democristiane che hanno portato alio scioglimento anticipato del Senato tra i temi della sua campagna elettorale. Il rispetto e la difesa della Costituzione sono per noi una legge cui non si pud derogare. Nel rispetto integrate della Costituzione e per noi la garanzia costituzionale clic rimangono aperte al popolo italiano le grandi vie della difesa e attuazione delle vitali rivendicazioni del mondn de" lavoro, della lolta contro lo slrapotere del ceto privilegiato. delle riforme che la Coslituzione prevede. dell'avvento dellc classi lavoratrici alia direzione della vita politica nazionile.
I/azione condotta dalla democrazia cristiana pel imporre lo scioglimento anticipalo del Senato c una cruda conferma dei piani totalitari di questo jiarlito. Divienc ancor piu chiara la portata del voto del 2ii maggio. Tanlo piu intenso deve essere lo impegno degli elettori e di tutti l buoni democratici perche tale voto sia una dura condanna del totalitarismo clericale. chia mi al rispetto e alia afluazione della Costituzione. apra la via a una nuova direzione politica del Paese.
II piano Norstad sulle basi dei missili approvato a Parigi dal gen, Mancinelli
// rapporto sara discasso ancora dm ministri della difesa e dai ministri degli esteri e poi si passera all'attuazione -11 governo tenta di create il fatto compiuto prima delle elezioni e nella carenza del Parlamento
PARIGI, 18 — Secondo le informazioni trapelate al termine della ritimone. durata quattro giorni, dei capi di stato maggiore dei qtiindici paesi della NATO, gli amertcani avrebbero ottenuto il consenso dei loro alleati al rapporto del generale Norstad, relativo alia installazione di basi per missili a medio raggio neU'Europa occidentale.
indicato le Alpi piemontesi e la Sardegna come le zone in cui dovrebbero sorgere le rampe — quindici per ciascuna delle due basi — recanti gli ordigni a testata termonucleare.
Bonomi rilancia la crociata anticomunista predicando fa divisions tra operai e eontadini
La gravita delle affermazioni fatte dall'onorevole Bonomi non concerne solo la patente democratica che egli ka tcnlato di dare, contro ogni realta di fatto e senza portare prova alcuna, alle rccenti votazioni che lo stesso ministro Gui si c ben guardato dall'avallare. Da queste elezioni egli ha
tratto poi moliuo per ribndire tl programma della parte p'tit reazionaria della Democrazia cristiana in vista delle prossimc elezioni. I risultati delle ^futue. secondo Bonomi. indicano la * fine della unionc tra eontadini ed operai » e questo. ha affermato Bonomi. ha una fondamentale importanza nella lotta anticomunista. A parte Peffetlira consistenza del sogno dell'on. Bonomi circa il stgnificato delle elezioni nelle Mutue. rimane I'affermazionc politica del capo di una delle piii antidemocratiche organizzazioni che I'ltalia abbia mai conosciuto. E' una affermazione che non puo passore solto sjlenzio nll'nperTura della campagna elettorale. Essa significa che Bonomi pone esplicitamente la sua candidatura ad essere I'uomo che realizzi in ffalia una politica di aperta rottura nelle masse popolari a tutto vanfnogto del grande padronato agrario e industnalc
Le liste dell'AHeanza dei eontadini. malgrado i brogli e le illegalita che hanno dominato le elezioni dei consigli delle Mutue dei coltivatori diretti , hanno realizzato a l tn important! successi, oltre queili dei quali abbiamo dato notizia ieri.
Circa il 40 per cento dei voti dei eontadini e andato alle liste deU'AUeanza nelle votazioni svoltesi nel Fucino. zona di riforma. ove particolarmente accanita e stata la
non gli succedr. come al Senato
opera di ricatto verso };li asse^natari. Tre Mutue sono state conquistate, nel Fucino. dai candidati dell'AHeanza. nei comuni di Trasacco. Ortucchio e Aielli. Questi successi sono stati oltenuti malgrado la larga incetta delle deleghc fatta dai < bonomiani >.
alle atomiche USA nel cielo inglese
NUOVA PROTESTA CONTRO GLI OCCUPANTI
Diversi giomali giapponesi dicono che alle forze democratiche sono stati frapposti ostacoli durante ia campagna eletlorale e durante le elezioai.
Come e noto anche nelle elezioni amministrative le forze democratiche di Okinawa hanne recentemente riportato la vittoria per la second* volta, poiche la prima volta 1 rtrultatl erano stati aanulialL
Gli avvenimenti sportivi CICLISMO IL "VECCHIO,, GREGARIO Dl LOUISON BOBET NON HA AVUTO RIVAL!
Holland vince il Giro di Sardegna •A Bover Vultima tappa
QUESTA SERA SUl RING DEL PALASPOOT MILANESE
LOTTA APERTA FRA LE NAZIONI SCAND1NAVE E QUELLE DELL'EUROPA ORIENTALE
K* stato posto quindi in discussione 1'ordine del giorno prescntato dal senatore Condorelli per la separazione dei tre articoli del disegno d i legge. ZOLI ha chicsto nttovamente la parola per dicltiarare 1'opposizione del governo alio stralcio e ribadire le sue tesi sulla necessita dcU'abbinanicnto.
Contro lo stralcio. Zoli ha affermato la peculiare teoria che laseparazione dci tre articoli farebbe sorgere un vero e grave conflitto con la Camera (e TERRACINI si e mcaricato subito dopo di mettere in fuga con ben dosati argomenti questo r-pauracclno deirult im'ora): per (pianto riguarda 1" abbinamento delle elcztoni. il presidente del Consiglio ha detto che sarebbe vano pretendcre che elezioni distanziate per il Senato possano avere il valore di < un giudizio dt appello > sul risultato delle elezioni per la Camera, poiche il Senato, formato con il voto di un elettorato ridotto. avrebbe un minore peso politico.
un prato della zona di Lorenteggio e. da stasera. anche tl misterioso furgone col quale i banditi trasportarono parte del danaro trafugato. Su questo ultimo automezzo ?oltanto — anch'esso rtibato, nella serata di giovedi, ,d macellato Giovanni Manzi di 41 annt — sono state n levate delle impronte palmari che saranno inviate al1'archivio generale segnaletico di Roma. Anche tl furgone 6 stato trovato al Lorenteggio, cio£ nella stessa zona in cui gia ieri sera erano state rinvenute quattro delle nove cassette metalliche. II fatto lascia sconccrtati; se si pone mente alia attenta < pettinatura > cu ; e stata sottoposta la citta sin da ieri mattina. c impensabile che gli agenti non abbiano notato un furgone abbandonato. la cui scomparsa era stata ccrtamente segna
lota alia polizia. A meno ch esso non sia stato portat al Lorenteggio in giornata Nel qual caso oltre che all temerarieta • del gangsters e'e da pensare anche ad uni grave leggerezza nella con dotta delle indagini che dev seriamente preoccupare.
II ritrovamento della mac china, prima, delle cassetti e del furgone poi. permetW di tentare una ricostruzioin approssimativa delle vie per corse dal gangsters che s trovavano sulla fuori serit e sul furgone. Raggiunta vi; Ricciarelli, provenienti d. via Caccialepori dove all'an golo con via Osoppo avevatu compiuto il clamoroso colpo i banditi si sono presumibil 'nente separnti prendend due diverse direzioni per fa perdere le loro tracce agT eventnali inseguitori.
Le due vetture dovrebber aver infatti percorSo piu meno questo ittnerano: piaz/ale Siena, viale Pisa, piazza Giovanni delle Bande Nere. viale San Gimignano e piazza Frattini. Qui, una — stasera si puo dire il furgone — deve essersi diretta verso la zona Lorenteggio, l'altra in via Giambellino. Supponiatno trattarsi di questo itinerario per il semplice motivo che le cassette sono state rinvenute nelle due ultmie zone c ritcmamo che i banditi so ne siano liberati al piu presto possibile poiche sarebbe stato molto pericolosn viaggiare a hmgo su automobili rubate e per di piu con cassette a bordo.
Polizia e carabinieri, che dalle 0.30 di giovedi mattina "ono impegnate come non mai alia ricerca di qualche ndizio, gettando nelle inda
OGGI LA DECISIONE SULL' INDULTO CHIESTO DA TIRONE
Forse uscira dal carcere fra 7 anni lenigmatico uccisore di Maria Latf i
Solidariota giovanilo coi popoli coloniali
Altre trufffe per otto milioni commesse dal falso onorevole
Dieci le persone frodale dal malfattore, che e ancora irreperibile, e dalla sua amante — Una lunga aerie di reati
ALCUNI RAGAZZI AI MONTI PARIOLI
Manifcstazioni c comizi del PCI
Le repliche della Parte Civile
Per nvere pcro, un qundrc della dovizin degli nrgomenti di diritto portati dai due oratori n sostegno delta loro tesi. occorre seguire passo passe
LA RICERCA DEL LAVORO Sergio Chcsl di Castel
PER I PENSIONATI DELLO STATO Da Montalcino (Siena^
UN PROGRAMMA PER I GIOVANI
nisti dichiarano solennemente che la realizzazione di questo programma e per ess i la pietra fondamentale della loro azione prat ica,
forme di struttura prescritte dalla Costituzione della Repubblica:
Schermo della citta Funzionario dei concubini
Assessore sacrificafo Nella sua multiforme attivita dl medico, asses
Si sta facendo un esperimento del traffico a via Frattina. Non si capisce bene a che cota serva. Facc lamone uno a via del Plebiscito, dove ieri mattina. al le ore 11.25. un'autobotte dei vigili del fuoco e rimasta tntoccata per d i e d minuti dopo essersi scontrata con un filobus della linea 62.
Due miliardi: speriamo bene Storia della legge per un'imposta tulle aeree fab
Interrogato per oltre tre ore rex amante di Pasqua Rotta
Una vettura tranviaria ha tamponata — Sul posto
I facchini dei Mercati Generali per i miglioramenti economici
Oltre 15 mila lire offertc dai lettori per I'operaio cieco
Chiusa una casa troppo ospitale
quando saranno istituiti nuovi e moderni Mercati Generali.
Protesta antifascista alia Centrale del latte
I danni provocati dal forte vento
Partito I rcsponsabill della propaganda
Documento conclusivo delTincontro fra le Delegazioni della C.G.I.L. e della C.G.T. sul Mercato comune
— quelle che riguardano la durata del lavoro (riduzlone di orario senza diminuzione del salario);
a) conlrollo del movimento della manodopera, alio scopo di impedire che I'emigrazione serva al padronato come strumento di manovra contro i salari dei lavoratori;
b) difesa degli interessl e dei diritti dei lavoratori emigrati;
— quelle che riguardano la rappresentanza delle ofganizzazioni sindacali negli organisml del Mercato comune;
€ ll documento comune della CGIL e della CGT sul problerni sociali e sindacali che derivano dalla applicazione del MEC costittnsce uno dei piu important! alii di politicosindacale compinti in questi ultimi tempi.
ll segretario generale aggiunto della Confederazione del lavoro, on.le Fernando Santi, ha fatto alia stampa la seguente dichiarazione:
« Sono motto soddisfatto per I'accordo raggiunto con lo consorella CGT francese,
E* indubbio il proposito dei gruppi capitalistici piu potenti di servirsi del MEC per arrestare, alio interno dei singoli paesi, la spinta rivendicativa dei Sindacati dei lavoratori. Sipnificaliva e, a questo riguardo, la positione della Confindnstria italiana che tenia di giustificare la sua intransigenza di fronte alle richieste operaie con il pretesto dei pericoli della concorrenza degli altri PaesL E' naturale ed indispensabile quindi che alia politico unitaria dei monopoli i lavoratori dei sei Paesi o p pongano la loro piu stretta unitd. d'ezione su scala europea per potere contrastare vittoriosamente la politico padronale. A questo siamo interessati particolarmente noi italiani se non vogliamo cristallizzare la nostra situazione di Mezzogiorno economico e sociale d'Europa.
Considero pertanto I'accordo con la CGT come la necessaria e tndtspen.sa6ile premessa ad una piu rasta intcsa con tutti i sindacati dei sei Paesi. indipendentemente dalla loro affiliazione internazionale, intesa che mi auguro la piii sollectta e metodica possibile*.
II documento c improntato da un profondo spirito unitario. Esso considera infatti la collaborazione fra la CGIL e la CGT come un momento della collaborazione che dece essere realizzala fra tutte le organizzazioni sindacali di tutti i paesi aderenti al MEC, senza distinziane di orientamenti e di tendenze, a qualsiasi centrale sindacale Internationale esse appartengano. Gli interessi dei lavoratori rendono urgente questa collaborazione, e i fatti finiranno per imporla a tutti coloro che hanno vivo il senso delle loro responsabilitA sindacali. Noi Invoreremo ancora affinche a questa collaborazione sf arriri al piu presto possibile, senza perdere tempo, tenendo conto del fatto che una coalizione internazionale dei monopoli esiste gia ed opera, all'interno del MEC, per condurre sistematicamente un'aggressiva politico antioperaia.
IMPORTANTE SUCCESSO DEI LAVORATORI DELLA TERRA
Anche ierl la Camera ha proseguito i suol lavorl a ritmo accclerato, In vista della prossima chiusura: sono stati trattati divcrsi argomenti. Dapprima il compagno SPALLINO ha illustrate! una sua proposta di legge tendente a garantire da svalutazioni monetarie le rinu\sse dei lavoratori emigrati. Poi, dopo una breve discussion?, sono stati approvati all'unanimita gli articoli di una legge che estende la tutela assicurativa contro le malattie professional! il settore deiPagricoltura
Interrogazione sul discorso di Gava al ia Confindustria
St trttta della piu importante fabbrica metallurgica romana — Sconfitta una lista fascists
La lista della FIOM ha ottenuto un brillante successo nelle elezioni per il rlnnovo della Commissione Interna alia FATME, una delle piu importanti fabbriche metalmeccaniche romane, dovo si producono apparecchiature telefoniche. In percentuale la lista FIOM-CGIL 6 passata complessivamente (operal e "
La politica atomica e I'accordo con gli USA
La vertenza per la Borletti
II programma del Partito operaio polacco per lo sviluppo dell'economia del Paese
Aumentati del 201 gli assegni dei mutilati ed involidi del lavoro Approvati gli emendamenti del compagno Venegoni per la democratizzaiione dell'Associazione - Migliorate le indennita per gli infortunati
Sono state inoltre aumentate le indennita giornaliere per i lavoratori infortunati sia nelle Industrie che nellagricoltura e gli assegni di morte in seguito ad infortunio sul lavoro sia nelPindustria che neiragricoltura.
Oltre questi importanti successi di carattere econo
mico i deputati comunisti hanno ottenuto alcune notevoli modiftcazioni delle norme della legge per il riconoscimento giuridico della Associazinne nazinnale fra mutilati ed invalidi
Sono stati .infatti accolti due emendamenti del compagno Venegani che elevano i rappresentanti dei lavoratori da cinque ad otto in seno al Comitato centrale e da cinque a sette in seno ai Consigli provinciali.
Molt re altre rivendicazioni dei mutilati del lavoro restano aperte e verranno sostenute nella prossima legislature dai deputati comunisti.
della magistratura La commiss:or.e Giustizia del
Questa e ritenuta la condizione essenztale per garantire il mighoramenlo del tenore di vita, per poter aumentare i salari ad altre categorie, e per realizzare il progettato aumento generale delle pensioni al tecchi laroratori a partire dal pros
II governo della RDT accetta il piano Rapacki
Bonn rifiuta la proposta polacca e ogni contatto diretto con Varsavia
Gli s viluppi del mo vimento 1'unit a araba per
Cairo per ufficialmente suo paese al
PUBBLICATE OGGI DALLA PRAVDA LE TESI DEL SEGRETARIO DEL PCUS
Erusciov rilerira sulla ritorma nelle campagne alia seduta del Soviet che sara elettoil 16 marzo
Nuova organizzazione della industria ceca
Grandi unita economiche di produzione dirette dalla fabbrica che ha il rendimento piu elevato
Verso il fallimento della missione Murphy La liberazione del Sahara rivendicata dal Morocco
Un autopullman che li trasportava e precipitato nelle acque del iiume Sandy
Died anni di dure lotte per la terra a Mazzarino ricordati dai contadini ai delegati del P.C.U.S.
Mazzarino si trova nel cuore del feudo sici l iano ed 6 il centro dove piii forte e combattivo si e svi luppato, dalla Liberazione ad oggi , il movimento contadino guidato dai comunisti .
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
TOGLIATTI A CERIGNOLA COMMEMORA Dl VITTORIO
Gli avvenimenti sportivi UNO DEI MOTIVI DEL COMVEGHO PER LO SVILUPPO AUT0N0M0 DELLO SPORT E DELLA RICREAZIONE
L'impiego dei tempo libero dal lavoro deve avvenire nel rispetto dei principi di liberta, volontarietd, autonomia e di vita democratic** dei circo/i ricreativi
PER IL MANCATO ACQUISTO DI LINDSKOG
Deludono gli 6ijuniores„ nel galoppo con la Fracor
DEPOSITATA LA SENTENZA CON CUI LA SUPREMA CORTE ORDINA LA REVISIONE DEL PROCESSO
la Cassazl one dichiara che Egidi confessd dopo i maltrattamenti subiti dalla poliiia
Diamo alia Questura quel ch'e della Questura
municato della Mobile e una montatura della T.V.
Maurizio Ferrara e Antonio Perria U<
£'« aristocrazia nera » propone la contessa Pecci Blunt per Roma - La D.C. prospetta ana linea economka conservatrice per ottenere I'appoggio della ConHntesa - Pastore lamtnta Vabbandono del piano Vanoni
L'on. Bartesaghi candidato del PCI in ana circoscrizione della Lombardia
La let (era con cui Tex parlamcntare d.c. ha accettato I'offerta Giuseppe Chiarante candidato del nostro partito a Bergamo
Elezioni generali il primo giugno
Paura in un paese per uno scherzo
Chiarante candidato nella lista comunista
L'on. Andreotti fa marcia indietro sulle estrazioni del Lotto olio TV
Alle ore nove finisce lo sciopero dell'ATAC
ienza mentre una nuova azione sindacale e lissaia per il 1. aprile
Audaci tfscippatori9l irrompono in una banco e derubano una commessa di oltre tre milioni
UNA INIZIATIVA DEL COMPAGNO LAPICCIRELLA AL CONSIGLIO COMUNALE
Per la nuova sede della Biblioteca riproposta l'area di Castro Pretorio
Le richieste per una soluzione cont'mgente del problema - Una mozione unitaria chiede che sia esclusa I'EUR dalla scelta per il nuovo ediHcio - Le esigenze del quartieri INA-Casa in una interpellanza di Delia Seta
Rimangono 48 ore utili per fissare gli aumenti ai dipendenti comunali
MENTRE PERDURA LMNTRANSIGENZA PADRONALE NEGLI ALTRI SETTORI
Firmato ieri il contratto dei telefonici Aumenti salariali per 25.000 lavoratori
NU0VE MISURE DEL GOVERNO Dl SOFIA PER L0 SVILUPPO DELL'ACRICOLTURA.
Aumentati in Bulgaria i prezzi che lo Stato paga ai contadini
Verso lo sciopero dei cementieri
Fissate le trattative del commercio
Saud lascia l'Arabia per un periodo di riposo Secondo alcune voci potrebbe abdicare - Dlchiarazioni di Sabri Assali sugli S. U. e il mondo arabo
Due operai bloccati in una miniera
Oggi e domani scioperano in tutta Italia i dipendenti del Ministero delle Finanze
PER LE INTIMIDAZIONI ESERCITATE CONTRO ALCUNI OPERAI
La FIOM denuncia alia Magistratura il capo del personale della F.I.A.T.
Oggi a Firenze panettieri a congresso
Trattative con TEN I per i petrolieri
IMPORTANTE SESSIONE DEL COMITATO CENTRALE DEL PART1TO COMUNISTA FRANCESE
Appello del comunisti alle tone di sinistm francesi per sbarrare la via al fascismo e per la pace la Algeria
E5 tomato dalla stratosfera col came Pvp.
DOPO 10 ANNI DI CLANDESTINITA' IMPOSTAGLI DALLA REAZIONE
Conferenza stampa a Rio de Janeiro del compagno Luiz Carlos Prestes
MENTRE I SEVIZIATORI SONO LIBERI DI PR05EGUIRE LA LORO OPERA
La poliiia sequestra a Parigi il libro di Alleg sulle torture Annunciato per martedi prossimo uno sciopero di 24 ore dei ferrovieri francesi
Un razio sovietico raggiunge i 473 Km. di altezza battendo il record gia detenuto dagli Stati Uniti
L'ordigno, destinato alio studio degli alti strati deWatmosfera, pesa 1.520 Kg. - Un articolo della Pravda sulla possibi it a di lancio sulla Luna - Perfetta ricaduta sul punto prestabilito
La Milano di Mario Puccini
IMPORTANTI DECISIONI DEL SOVIET SUPREMO RIUNITO IERI A MOSCA
era gin presa. H Comitato centrale del partito si era riunito ieri e martedi per esaminare appunto la nuova eomposizione del governo
sulla base dei commenti raccolti negli ambicnti giornalistici piii vicini ai circoli govornativi. che? la nomina di Knisciov c statu accolta a Belgrado con vivo favore.
Una parola di cid si puo trovare nell'ampio rilievo tipografico che la Borba dara dornani matlina alia seduta del Soviet Supremo, accompagnando le informnzioni da Mosca con una foto e una ampia biografia del nuovo primo ministro sovietico. In questi medesimi ambienti si
Personalita del governo e deH'ambiento degli industrial! hanno dovuto ammettcro che lo sciopero e desti
Se. come pare preve-Iibile. nella giornata di domani anehe gli operai degli altiforni
di Bilbao, che per ora non sono stati chiamati alia lotta, entreranno in sciopero. ogni attivita nolle province hasche vorra praticamente a eessare.
L'acquisto delle mwve armi dagli Stati Uniti approvato ieri dal Bundestag - / / leader della socialdetnocrazia Ollenhauer promette appoggio a un governo disposto a rinunciare al riarmo nucleare - Una grande manifestazione unitaria in Berlino democratica
con tutti i mezzi che la Costituzione ci consente >. e ha precisato che fra questi mezzi sj intende compreso anche lo sciopero generate, sehbene il partito non voglia premere sui sindacali in tal senso. Egli ha anche confermato che il suo partito :nsistera per ottenere un referendum popolare: un progetto di legge in tal senso e stato presentato al Bundestag.
Petizione ad Ike contro gli esperimenti
UNA CORSA CHE E' ANDATA VIA VIA SCADENDO SUL PIANO TECNICO
Piiga di cinque ore neW ultima tappa mentre De Briiyne controlla tutti gli uomini pericolosi e Vito Favero conquista cosi la sua prima vittoria da professionista
E' lieto per noi constatare che la classifica della Parigi
I campionati sciistici UISP conclasi sal Monte Amiata
1 '•iNUROAZZUKKI., SONO STATI 1M0 BRAVI DEGLI UO.MINI DLL MILAN
La Juventus deve accontentarsi di un pareggio dopo un combattuto incontro con rInter (2-2)
I component! del fatnoso quint etto di punt a della cupolista sono stati strettamente sorvegliati Quando Taglimnni e Invernizzi hanno perduto di vista Charles} egli e riuscito a mar care
Mai la squadra locale aveva perduto cosi malamente sul proprio campo
Grande partita dei "granata,, tonnesi che battono nettamente il Padova (2-0)
Espulsi per scorrettezze Blason e Tacchi - Giornata nera di Hamrin - Gli ospiti peccano di presunzione
Successo dei finlandesi nelle gare a Pujio
/ 4000 dipendenti del Poligrafico dcllo Stato in sciopero per l'intent giornata contro una grave rappresaglia ordinata dal commissario dclVistitttto
Oggi il Congresso della Lega panertieri
Ogui alle ore 18. alia Casa del popolo di via Capo d 'Afnca, avra mizio il Congresso provinciale della Lega dei panettieri romani. I l a v o n del congresso, al centro del quale saranno problemi rivendicativi della categoria e di interesse cittadino, quale quel lo del prezzo del pane, prosegulranno domani.
I lavori sono finiti alle 12 di ieri e la situazione dovrebbe essere ridiventata normale nella serata
vra sulla via dl Pineta Sacchetti.
Durante 1'interruzione del flusso delle acq lie sono stati ispezionati 1 lavori eseguiti lo scorso anno per il completamento dell'acquedotto del Peschiera
NUMEROSI INCIDENTI STRADALI NELLA GIORNATA DI IERI
La « Squadra Mobile » ha denunciato tredici persone per vendita abusiva
, a Lungotevere dei Vallati un mil ione in una casa
LE PENSION I DEI MAESTRI
UNA NUOVA STRADA DOVE NON SI PASSA
II pubblico fortissimo ha calorosamente applaudito
FGCI Ogcl alle ore 19 sono con
II quartetto Vegh al Teatro Sistina
Pochi gli strisciotii, scarsi gli incitamenti e fiacchi gli applausi fundi. Vepisodio piu curioso ha avuto per protagonista un signore chiamato al telefotw d'urgcnza dal figlio che voleva aapere il risultalo.
di Nanni Loy e Gianni Puccini
Gli ultimi dieci minuti hanno salvato tutto (ma Selmosson merita un capitolo a parte! )
Hanno permesso .n terzini — che non sono duo st.lisU.
La vittoria della Lazio LA CRONACA
Brillano gli anurri nel salto a Boden
Santi fissa la posizione della CGIL nella prossima campagna elettorale
Contraddizioni di Pastore a Torino
Rinvenuto un mitra dei banditi di Milano
II convegno a Roma sui problemi demografici
eon C Villa Aqulla: La donna del dest lno, con
con C Villa Klaiiiinlo: La donna del des t ino
Gli Stall Unit! chiedono all'Inghilterra la concessione di basi navali
L'URSS costruira due ospedali in Libia
ANCORA DESERTE LE MINIERE ASTURIANE
Ricordata la morte di Giuseppe Mazzini
Quattro convogli sono arrivati ieri ad Antung accolti da grandi manifestazioni popolari - II generate Cian Tien-yang ammonisce gli amerieani a non interpretare U gesto di buona volonta come una dimostrazione di debolezza
ranno ritlrate dalla Corea entro aprile. Entro la fine dclVanno non nn solo volontario cinese sard rimasto sul suolo coreano.
Nuovi successi nelle elezioni suppletlve registrati dai Partite comunista francese
Riuscito attacco dei ri belli contro Medan a Sumatra Word La slampa Indiana denuncia le responsabilila di Dulles e delta SEATO
assistere, senza ribellarsl, alia corsa alia guerra >.
* Non vogliamo ci siano pnssibilita che le bombe atomiche ci cadano sul capo per sbaglio — concludeva Vonorevole Rosetta Longo — vogliamo vivere in pace quando ci sia la pace >.
un sistema di istallazioni militari nel nostro porto e net dintorni immediati della cit
scolastici; e candidato al Soviet della Nazionalita e Scvernik, il vecchio comunista gia presidente del Soviet Supremo e poi dei sindacati, ora membro del « Praest 'd ium » del Comitato centrale del PCUS.
Krusciov andra negli Stati Unit i
Almeno diecimila bimbi in un anno sono stati venduti negli Stati Uniti
Due ragazze uccise in un sinistra stradale
Possibility di vita sulla Luna
Egli ha spiegato che se l'uomo raggiungesse !a Iuna e vi trovasse organismi di tipo terrestre, quali batteri e virus. non sarebbe mai sieuro dell^ loro origine: infatti potrebbero ossere stati portati dai navtgatofj spaziali venuti dalla terra.
I biancoazzurri visti da MASSIMO GIROTTI I giallorossi visti da MARISA MERLINI
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Da Vicenza un appello delle donne italiane
basi per missili in Italia
costruzione del socialismo in Jugoslavia e i pm scottanti problemi di politica internazionale sono stati al centro del discorso che il compagno Tito ha prununciato oggi a Belgrado dinanzi ad una folia di 200.000 ciltadini radunatisi davanti al palazzo dei smtlacati. nella piazza Marx-Engels , a chiusura della campagna elettorale.
« La Jugoslavia — ha proseguito Tito — ha buoni rapporti con 1'Italia. Debbo dire anzi che, dopo la soluzione del problema di Trieste, i nostri rapporti economici e anche politici si sviluppano sempre piu favorevolmente con la vicina Repubblica e ci dispiace che 1'Italia, cedendo alle pressioni deH'alleanza at lantica, stia creando basi che risultano rivolte contro la Jugoslavia. II governo italiano non dovrebbe rimanere insensibile verso questo nostro punto di vista, tanto piii che il popolo italiano non mostm di essere eccess ivamente soddisfatto per l'installazione di rampe rrnssilistiche nel suo Paese» .
Plaudendo poi alle recenti iniziative diplomatiche dell'Unione Sovietica, Tito si e augurato che gli sforzi sovietici per riunire la conrerenza al vertice vadano al segno e ha espresso la speranza che la Jugoslavia possa partecipare a tale incontro.
Una particolare trattazione ha avuto la difficile s i tuazione Indonesians: sottolineando la responsabilita che certi circoli occidental! fauton della guerra fredda hanno nella crisi attualmente attraversata dall'Indonesia, il presidente jugoslavo ha espresso la sua inquietudine per la ribellione di Sumatra e ha ricordato che viene spontaneo un parallelo fra la situazione odierna dell'Indonesia e quella della Spagna al momento della ribellione reazionaria che precedette la guerra civile.
Ai problemi jugoslavi, Tito ha dedicato oltre la meta del suo discorso, invitando tutte le categorie di lavoratori e di cittadini ad operare per lo svi luppo della societa jugoslava sulla via del socialismo.
La combatiiva assemblea nella cilia « dove si aggirano truppe siraniere » • Negarville atiacca gli impegni militari del governo
Partigiani della pace riuniti a Palermo
SPANO CONCLUDE LA CONFERENZA DEI COMUNISTI CAGLIARITAN!
Estreme pressioni clerical, per ottenere entro oggi lo scioglimento del Senate
camente tra le piii important! si e rifiutato di accogliere nel proprio territorio basi per missili, e dall'altra le potenze piii ligie alle direttive americane, con in testa 1'Italia. hanno accettato senza compromessi I'istallazione di quelle tremende armi. « I missili — ha detto a questo punto Negarvil le — non rappresentano soltanto un gravissimo attentato alia pace, ma costituiscono anche una spesa di centinaia e centinaia di miliardi che potrebbero invece essere impiegati dal nostro governo in opere pubbliche, di istruztone e di Iavoro, cose delle quali il nostro povero paese ha molta maggiore neces sita *.
Come si vede. tutte qiieste informazioni e vori continuano a dare per certo lo scioglimento non solo della Camera ma anche del Senato. che per la seconda volta consecutiva vedrebbe ridotta, per volonta dei rlerirali. la propria esistenza costituzio
130 milioni di cittadini alle urne nell'URSS La giornata elettorale nella capitate sovietica
In questi giorni sono le commissioni elettoralt che impersonano il potere sovietico - Visits a van seggi Piccole nine per raccogliere il voto degli ammalati - AI teggio dei mnsidsti dove abita Khaciatarian
Lo sciopero blocco i voli delle linee aeree olandesi
Pur non brillando Bruno lo "scorbutico,, francese
avrebbe mentato nettamente la vittoria
SKBRING, 21. — Sessantacinque concorrenti saranno al via, domani mattina, per disputare la Dodici ore automobil ist ica di Sebring, una delle sei prove valevoli per il Campionato mondiale delle vetture sport.
Tranne I'argentino Juan Manuel Fangio, tutti I migliori pilot! del Mondo si troveranno nuovamente di fronte quest 'anno sul ve loce circuito di km. 8,300 tracciato sul vecchio aerodrom o mil i tare della piccola citta della Florida.
Una sola squadra retrocedera in serie B Uno spareggio tra la penultima e la seconda della B decidera poi sul secondo posto in serie A
Oggi al campo Appio allenamenlo della juniores
Si riparla dell'inconlro fra Joe Brown e loi
; IHTERROGATIVI CHE ESIGONO CONVINCENTI SPIEGAZIONI
,' Risposta del ministro Moro a una interrogazione - Per I'area del Macao « sono
GLI SPETTACOLI DI OGGI A ROMA LE PRIME RAPPRESENTAZIONI
DOPO LA NOMINA DEL DOTTOR BENVENUTO BERTONI
Otto anni di malgoverno a favore degli enti religiosi e dei clerical!' - Le malefatte dei tre ultimi commissar. - Bisogna troncare I'assurdo gemellaggio con I'E.N.A.L - Una riunione ai Viminale
Oggi la Cassazione decide per il ricorso di Moranino
In pratica non sarebbe difficile far dlchiarare I'altro coniuge malato dl men
chcrebbe un peggloramento Immediato delle sue condizionl mentatl ehe porterebbe nella gran parte dei casi al suo internamento.
NO! ALLE RAMPE PER I MISSILI II conipagno Cotone Raf
Otto mesi senia condizionale a un "frate volante,, ehe disturbo un comizio elettorale del PCI a Fano
Due morti nel crollo di un capannone
Liberati gli impiegati della banco f ermati per la raping di vio Osoppo 131 milioni il contante rubato? — Vivo disagio tra gli agenti Smentita la notizia ehe un "eelerino" abbia sparato a un ufficiale
leri per due ore la cittti senza tram per II compatto sciepero oH'A.T.A.C.
Domani assembled delta stampa romana
Sono salite a due le vitt ime del la sciagura sulla Netlunense
Ieri notte e morto il dottor Monachesi, marito della giovane donna perita fra i rottami della « Giulietta » — Sempre grave il professor Volpicelli
I tre ladri sono stati arrestati dopo una furiosa colluttazione - Avevano tagliato il vetro della mostra e si erano gia riempiti le tasche di c ate nine, bracciali, anelli ed altri gioielli per un ingente valor e
Fugge rovesciando una bancarella sui finamieri che lo inseguivano
Cozza contro i l muro un camion nel Verano
Sciopero alia CLEDCA in difesa
del posto d i lavoro
Comincia il 24 con lo sciopero dei petrolieri un grande movimento di 250.000 lavoratori Dalle ore 22 tlel 27 si asterranno dal lavoro gli addetti alle fabbriche chimiche, farmaceutiche, della fibre tcsaili artificiuli e del cellofan - In Toscana e Campania dichiarato lo sciopero negli stabilimenti della gamma
Nei prossimi giorni tre categorie operaie ricorreranno alio sciopero per ottenere miglioramcnti salariali e contrattuali. Si tratta dei lavoratori della gomma, dei cavi elettrici e afllni e degli addetti agli stabilimcnti chimici, farmaceutici, delle fibre tessili artificiali e del cellofan e dei petrolieri. I lavoratori che sono interessati a questa lotta sono 205.000. Le astensioni dal lavoro sono state dccise, per tutte le categorie, unitariamente da tutte le organizzazioni sindacali secondo un ca lendario che tiene conto della diversa situaziono di ogni settore.
Convegno a Mi lano delle fabbriche
Prevista per la prima meta di aprile la caduta del secondo sputnik sovietico
L'orbita del satellite artificiale si e notevolmente avvicinata alia superficie terrestre — V importanza
della osservazione della caduta — leri lo sputnik ha compiuto il duemillesimo giro inforno alia terra
Convocate le parti per la Breda
in una conceria di Varese
La prossima set t imana potrebbe dunque essere caratterizzata dalle lotte piO dure e decisive che niai siano state combattute dai sindacati , almeno negli ultind cinque anni.
II ministro Gui ha preso atto delle richieste del sindacatl r iferendo che gll agrari continuano a negare otfni aumento dej{II asseimi mentre una possibility di trattativa si profila per ll conglobamento del caro pane.
IL PUNTO SUI RAPPORTI EST - OVEST
L'ACCESO DIBATTITO AL BUNDESTAG SULLA POLITICA ESTERA FEDERALE
"Ha porlato il ministro della guerro del Reich,, altering il liberate Mayer riferendosi o Strauss
6) nessuna sicurezza europea e possibile fin tanto che la Germania rest era divisa.
CKIMINOSO INTERVENTO Dl WASHINGTON NELLA GUERRA CIVILE
Luiz Carlos Prestos torna libero alia testa dei comunisti brosiliani
La vita e le lotte del dirigente comunista che i brasiliani chiamano il«Cavaliere della speranza»
prevolere la voce della saggezza sulln corrente favorevole olio erisi -.
Antifranchista il 90 per cento della gioventu
nee elettriche e telefoniche sono state distnitte dalla tempests e la circolazione dei treni e rimasta mterrotta per molte ore
Oggi Bob Hope a Radio Mosca
Men toglia di fare a pent la radio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
1' Unita uscira a dieci pagine con le
Organ izza te una grande
Polla rospingc il passo jugoslavo
A not laid non deve in
Gli avvenimenti sportivi CICLISMO SECONDA VITTORIA ITALIANA NELLA "CORSA AL SOLE,, CIUNTA AL IV TRAGUARDO
MENTRE SI SPERA IN UN MIGLIORAMENTO DEL TEMPO
TORRIANI HA ESPOSTO A GRAND! LINEE IL TRACCIATO DELLA CORSA
Provincializzato il Giro d'ltalia non passera nemmeno per Roma Le grandi citta italiane escluse dal percorso che e uno fra i piu brevi della storia della corsa - Sara perb uno del piu combattuti per la brevita delle tappe (120-130 hm.) - ll Giro andra anche all'estero... (S. Marino)
Record di nuoto di Fritz Dennerlein
DOMANI ALTRO DIFFICILE C0NFR0NT0 PER I NOSTRI CESTISTI
Affrontando la Francia a Parigi gli azzutri ceicano una conferma
Dopo la bella prova disputata contro i sovietici i ragazzi di Paratorc dovranno dare dimostrazione ccrta del loro proj?resso
Guido Carlesi ha vinto a Cotignola
PER EVASIONE ALL'IMPOSTA GENERALE SULU ENTRATA
Acqua sospesa domani e domenica
IN UNA RIUNIONE FISSATA PER QUESTA SERA
dei Lavori pubblici per i « quartieri
II compagno Ingrao dimostra Tillegalita del monopolio clericale sulla RAI-T.V.
Simula rapimento e rapina per appropriarsi di sette milioni
DOPO LE LETTERE Al VARI GIORNALI
Domenica assemblea delle donne per lu pace Si terra a Vicenza sotto Tc^ida dell'UDI Lc altrc manifestazioni per T8 marzo
Moncono uule pei 45 mila alunni nelle scuole elementori della cilia
Documentato intervento del compagno Durante in Campidoglio sulla situaz'tone scolastica - Applausi del d.c. Lombardi e sorrisi di Cioccetti a De Marsanich che presenta il conto per I'appoggio fascista alia Giunta
Superati in provincia gli iscritti del 1957
Lunectt e martedi l'Anemblea cittadina dei dirigenti comunisti per la campagna elettorale Successi nelia sottoscrizione e nella diffusione
L'accusa della Palombo venne incisa nel '52 dinanzi al giudice istruttore - II processo rinviato a martedi
ROCAMBOLESCA SERIE DI « SCIPPI » PER LE VIE DELLA CAPITALE
Una madre soffoca col proprio corpo le ffiamme che avvolgevano il ffiglio
Si ustiona accendendo la stufa
Intascava i milioni che 1'arnica le versava per opere benefiche
Vasta eco tra V opinione pubblica delta petiziotte degli intellettuali e deW inter pellanza del compagno Togliatti - Entro lunedi verranno presentati* le liste per le elezioni del 2 apri/e
dcgli impitgati del settore finanziario
Deciso dagli operai dell'Ansaldo di Genova lo sciopero per il premio di rendimento
La UIL si dich/ara d'accordo con la rivendicazione e dichiara anch'essa /'agitazione La CISL invece pur concordando con la richiesta non partecipa per ora alia lotta
CONCLUSO ALLA CAMERA IL DIBATTITO PROMOSSO DAI COMUNISTI
Per il governo gli emigrati stavano benone in Venezuela
Tempestosa as semblea dei minatori della CISL
Ultimi Riorni di campagna elettorale - 1 leaders sovietici parlano ai loro elettori - II viaggio dei tre osservatori americani - II problema degli alloggi
La lotta ia Jugoslavia contro la burocrazia Lettera della Lega dei comunisti alle organizzazioni periferiche - Le necessita deiruomo-lavoratore
La cooperazione e la ritorma agraria possono salvaro la piccolo proprieta dalle nefaste conseguenze del MEC
contadino democratico nei confronts del Mercato comune europeo t cni ingra-[p-oyreuo. '*CZ i di'..'
rvt-: Tin vita re gli Stati Unt
Partono domani i pr imi volontari cinesi
MENTRE SI ALLARGA LA POLEMICA SULLA SORTE DEL SENATO
Smentite le vacanze parlamentari per won accreditare le voci di scioglimento
La bella imperatrice sta per essere ripudiata - II comunicato nfficlale dei «sagRi» e Ria pronto
Bimbo americano rapito ad Okinawa
Gli americani sarebbero inclini a una conferenza al vertice per il disarmo
Sulla delicata questione dovra pronunciarsi la Corte costituzionale
CONTRASTI A BONN SULLA CONFERENZA AL VERTICE
Uccide il figliastro con veleno per posta
diviene ente di dirirro pubblico
Maggioranza FIOM alia Gilera di Arcore
L'EROICO UFFICIALE IRANIANO NON DEVE MORIRE
LA LETTERA A BERTRAND RUSSEL PUBBLICATA DALLO « STATESMAN
Replica alle pericolose posizioni di Foster Dulles — L'umanita chiede dl essere sollevala dalla minaccia della bomba « H » — II problema degli spazi cosmici
E' stato bloccato I'altare tra I'E.N.A.L. e la Gioventu Italiana Valente non avra piu il mutuo di due miliardi per I'Enalotto
Anche stavolta i capi della D C. nnn potranno venirci a dire chc gU scan
GHIGGIA GUARNACCI SECCH! DA COSTA LOJODICE
PARTE STAMANE ALLE 11 IL XXXII GIRO DELLA TOSCANA
Anche Coppi nella rosa dei lavoriti con Bobet, Nencini, Baldini e Boni
Nella tappa di trasferimento a Manosque scappano i "piccoli,, e vince Fernand Picot
I cestisti azzurri vittoriosi su quelli francesi (68-59)
Continua in VIALE TRASTEVERE lo strepitoso successo del
Domani i funerali di Romita II compagno Togliatti rende omaggio alia salma - La camera ardente allestita al ministero dei LL.PP. - Numerosi telegrammi alia famiglia dell'Estinto
Muore asfissiaro da una vecchia stufa
I due sono caduti in una imboscata
dotta dalle forze democrats che per avviare l'ltalia alL costit iuione repubblicana »
Prodotti GARANTITI da una Casa di fama monaiaie. - Oltre 2000 rivenditori sono a vostra disposizione per prove e confronts
NEL CORSO DEL SUP VIAGGIO IN POLONIA
II vice presidente del Bundestag si dice fovorevole ol piano Ropacki
Nobili parole del deputato socialdemocraiico scriite nel libro dei visitatori all'ex carcere della Gestapo a Varsavia
Un biologo sovietico per sei mesi in U.S.A.
Al suo ritorno lara accompagnato da un collega americano che lavorera per 6 mesi con lui a Mosca
Skriabin si e detto molto contento di potersi dedieare alio studio dl nuove specie di *actinimiceti». microrgaidsml dai quali sono stati isolati quasi tutti gli antibiotic! in uso Egli hn raggiunto una notevole fama all'Istituto sovietico per le ricerche sugli antibiotic! deil'Accadomia di scienza medica di Mosca E' assistente del prof Krassilnivor, mombro dolPAccadomia sovietica delle science
La lotta per la parita salariale delle donne e parte integrante dell'azione della CGIL
Dopo mesi di agitazioni aziendali o di categoria e di trattative per ottenere la parita salariale tra uomini e donne la C.G.l.L. ha convocato un convegno nazionale per fare il punto sulla situazione e fissare, in seguito alia rattura avvenuta tra sindacati e Confindustria la linea da seguire per raggiungere la parita economica e sociale delle lavoratrici.
Gravi rivelazioni di Pastore suiraiione intimidatrice della FIAT contro i lavoratori
La conferenza stampa del segretario della C.I.S.L. — Scalpore per il contrasto tra Pastore e Rapelli — Alcuni giudizi della sinistra democristiana
pagamento immediato delle cedole non ancora scadute e del premio di rinnovo
NEL SALONE DEL COMITATO CENTRALE
dei dirigenti comunisli Oggi Nannuzzi inaugura la nuova sede del P.C.I, nel quariiere di San Paolo
Tre spagnoli fuggiti dalla "Legione.. chiedono asilo politico al ia polizia
CRONACHE DEL PALAZZO DI GIUSTIZIA
Ruinas e Ramperti condannati per vilipendio alia Magistratura
UNA BIMBA CADE DAL PRIMO_ PIANO
E' stato arrestato dopo un movimentato inseguimento: in tre mesi aveva eommesso cinque furti in altrettante chiese
Carpi Monza e Masetti rievocano le partite di cui sono stati protagonist! e rite hanno rappresentato le tappe piii importanti nella rivalitd tra le due tifoserie - 11 fascino delVincontro stracittadino non tnuore mat
Ma lasciamo parlare uno dei protagonisti di quel «do iby» . l'attuale dirigente della Roma
Centrale. Sul tavolo del bar rimase il giornale spiegazzato in mezzo
VERSO LA SOLUZIONE DI UN MISTER IPSO DELITTO NEL SANNIO
Un contadino si confessa colpevole della soppressione di tre famil iar i
I cadaveri delle vittime erano stati sotterrati e ritrovati dopo due mesi Anche un figlio deH'assassino e attualmente in carcere sotto la pesante accusa
nrlla sala dovr sono riposte Ir stanipr)
Nuovo crimine noiisto scoperto in Slovacchio Quattrocento persone furono massacrate e inumate in una fossa comune - Identificati i fascisti criminali
I militari alleati che hann<i trovato la morte nella fossa di Nemecka facevanu par te della missione mili tare inviata nella citta slovacca di Banska Bistrica durante l'lnsurrezione del 1944.
Nove morti in uno scontro
Oggi un convegno sul controllo delle noscitc
Bonda di minorenni scoperta a Torino
Si era specializzata in furti nei negozi II piu « anziano » ha diciassette anni
« 11 Par lamento ha riconosciuto, prima al Senato ed ora alia Camera , il Corpo Volontari della Liberia come par te integrante delle Forze a n n a t e della Patr ia . Si completa cosi la solenne affermazione dei principii idea.i della lotta di Liberazione, culminata nella celebrazione nazionale del 23 febbraio; si corona cosi il decennale della Costituzione che quei principii consacra come guida della democrazia italiana. I tumulti fascisti non possotio ehe rafiorzare.e il signiflcato.
II VIE \m SOCIALISIUO con la pr ima documentazione completa in Italia sulla riorganizzazione delle SMT nell 'URSS e sulla vendita delle macchine agricole ai colcos.
Fatevi una posizione con pochi mesi di facile studio. Scriveteci , inviando if vostro indirizzo. Riceverete gratis il bollettino EE con esempio delle lezioni e con tutte le spiegazioni.
Qua tiro volte provai V an fascia della morte
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Una dram mat ica testimonianza sulle torture in Algeria: " La question,, di Henri Alleg
MENTRE GROJNCHI SI CONSULTAVA ANCORA CON I PRESIDENT! DELLE CAMERE
La nuova importante proposta sovictica e contenuta in una dichiarazione ufl'icialc nella quale gli occidentali vengono invitati a liquidare le basi in territorio straniero - Due organismi dell'O.N.U. per controllare TappHcazione deiraccordo
La regione mineraria intorno ad Oviedo ocenpata dai poliziotti che disporranno di ampi poteri repressivi
tate garanzie contenute nella c03iddelta « Carta dei diritti spagnoli >: la «costituzione»
PROTESTANO PER LE 1LLEGALI SANZ10NI CONTRO GLI SCIOPERANTI
La deliberazione disciplinare adottata dal Commissario straordmario dell'Istituto, con
Lo sciopero che e in corso nella zona di Oviedo ricorda immediatamente le agitazioni di due anni orsono nella zona metallurgies di Pamplona e quella dell'anno scorso — esattamente fra la fine del febbraio e glj inizi del marzo 1957 — nella stessa regione mineraria astunana
il potere locale c assunto dalle forze armate della c Guardia Civil >.
Con questi provvedimenti . Franco tenta di avere ragione di uno dei piu compatti e coraggiosi scioperi che si siano venficati nella Spagna fasoista in questi ultimi anni Diecimila minatori del bacino di Oviedo nelle Asturie sono infatti in sciopero da oltre due sett imane e ne i ricatti padronali e del le autorita. ne la chiusura di alcuni pozzi. ne gli arrcsti hanno finora a v u
giorni scorsi. allorquando i comitati di agitazione sindacale appresero che il governo franchista stava per disporre le misure repressive i rappresentanti dei minatori comunicarono che in questo caso *arebhe stato chiesto I'appoggio di altre ca tegone di lavoraton Non e improbabile dunque che la situazione si aggravi ulteriormente. data la crescente opposizione del le masse spagnole al regime di Franco. Non e certo con la sospensione delle « garanzie costituzionali > per
